안녕하세요
[음악]
반갑습니다
무한님 그랑님 브롱님 유정님 숨쉬는
알림 안녕하세요
안녕하세요 거기 그 뭐야 좀 전에
카톡방에
키토
외키토 하면 안 되는지 아니면 왜
키토제닉 데이트를 그만둬야 되는지
영상 올라온게 있다고 하셔가지고
잠깐 보고 왔어요
그
얘기 잠깐 가볍게 한번 하고
정하면 될 것 같네요
헐랭님 스코비님 아이
Seo 바이 님 안녕하세요 반갑습니다
님 안녕하세요
[음악]
아 작작님이세요
맞습니다
[음악]
초점이 잘 안 맞죠
아니 뭐 좀 안 맞춰도 되죠
나는
얘기를 먼저 하면 좋을지
사진 찍어 놓은게 있었나 한번 볼게요
아 이번엔 청계산 갔다 왔죠
아 그리고 원래 이제 오늘 김천을 갈
생각이었는데
오늘은
방송을 김천 가가지고 또 짐
풀고 어쩌고저쩌고
하면은 방송하기가 되게 빡셀 것
같아서 내일 가기로 했고요
그래서
오늘은
지난주와 마찬가지로 인천 집에서 하고
있어요
그러다 보니 한 번씩 끊길 수도
있습니다
남킴이요
그러면은
그나마
계시던 분들도
시청자에서 한 20분에 1토막 나지
않을까요
네 가볍게
사진이나 좀 몇 개 보면서
청계산을 갔다 온 얘기 안 드리고
생각을 하면 되겠네요
어제
1월 15일 날 원래
청계산 등산 모임을 하기로 여러분님이
제 하셔가지고 가기로 했던 적이
있었는데요
안타깝게도 눈이 오는 바람에 못
갔었죠 그래서 내 못 갔던 거를 어제
다시 날짜를 잡아가지고 다녀왔어요
근데 이제 웬만큼 올라갔을 때죠 이미
밑에서 어디 시작할 시작을 할 텐데이
동네에서요
대충 저 밑에 어딘가에 시작을 할
텐데 이게 옥녀봉으로 가는 코스가
있고 이렇게 이제 이쪽 매봉이
정상이래요
매봉으로는
코스가 있는데 이번에 어디로 갈까
이제 오신 분들끼리 이야기를 하다가
매봉으로 가보자라는 이야기로
합의를 보고 다녀왔구요 이미 거의 다
도착을 해 가지고
헬기장
에 왔을 때 이제 현 위치 사진을
한번 찍어 봤었어요 여기서 살짝
올라가면은 가장 뷰가 좋다는
청계산에서
뷰가 가장 좋은
구간이 나오고요
영상 바로 직전이에요
영상보다 여기가
뷰가 좋다고 그러셨었는데
진짜 정상 올라가 보면은 뭔가
나무들에 다 가려져 있어 가지고 잘
안 보여요 여기가 가장 탁 트여
있더라고요
그
서초구
양재 밑에 있는
산이고요
서울 근교한
관악산 북한산 청계산 수락산 이렇게
유명하죠 주말에 엄청나게
북적북적하다고 말로만 들어보고 저도
이번에 등반은 처음 해본 거였는데
사람들 되게 많고
산이 그냥 완전 동네 뒷산이에요
올라가는데 1시간
빨리 가면 1시간도 안 걸리고 그냥
좀 느긋하게 가면 1시간
정도 걸리는 산이더라고요
되게
야트막한 산이고 엄청 만만해서 그런지
사람들이 되게 많이 오는 거 같아요
젊은 사람들도 꽤 있었고 나이 드신
분들도 되게 많이 오시고 가장 비유가
좋은 곳에서 찍으면 대충 이런 식으로
이쪽이
북쪽이겠죠 여기 뭐
따로론의 눈 보이고
서울 시내 전경일 것 같아요 반대편도
탁 트여 있고요
영상에는이 비석 같은게 올라가 있는데
여기 사람들이
사진을 찍으려고 저쪽이 사진 안
보이는 쪽 이쪽으로 줄을 이렇게 쭉서
있는 거예요 그래서 줄 서서 한
사람씩 와가지고 서로 사진 찍어주고
사진 찍고 또 가면 또 다음 사람이
와서 사진 찍고 어쩌고
그래가지고 그 줄 대열에 참여하고
싶진 않아서 그냥 이렇게 비석만
옆에서 한 장 찍었습니다 그리고 저
옆에 약간 의자 같은게 몇 개 놓여져
있어 가지고
잠깐 쉬어갈 수 있도록 공간을
해놨더라구요 거기서
패러브님이 가져오신 가져오신
[음악]
바나나랑 이렇게 해서
조금씩 먹고 다시 내려왔어요
한 행은
사실
산행이 어렵지 않았는데
근데 이게
여럿이서 가니까 그 속도 차이가 좀
나가는게
조금
애매하긴 하더라구요
좀 빨리 가고 싶은 사람들도 있고
천천히 가고 싶은 사람들도 있고
그래서 이게
처음에는
발을
맞추어야 되는 건가라고 생각을 했는데
너무 좀 답답한 느낌이 있어 가지고
결국에는
다시 막 빨리 가고 그러다 보면 속도
차이가 나서 위에 가서 또 기다려요
기다리다 보면 어쨌든 밑에서 이제
올라오시잖아요
근데 올라오신 분들은 여태 올라온
거라서 좀 푹 쉬어야 되는데 기다리던
사람들은 기다리느라고 한참 쉬었어
가지고 또 한참
쉬었다가 가기가 좀 그래가지고
적당히 출발하시죠 이렇게 해서 가면은
먼저 와 있던 사람들은 안 그래도니까
체력 좋은 사람들은 이미 많이 쉬었고
체력이 좀 떨어져서 천천히 온 사람
오던 사람들은 얼마 쉬지도 못하고
다시 출발해야 되고
그런게 있더라고요
그래서
이게 제가 듣기로 매직맨님이
청계산을 그런 카페 회원분들이랑 여러
번 오셨었다는데 예전에는 다 같이
맨발로도 가고 하면서 또 이제 맨발로
가면 당연히 빨리 갈 수가 없으니까
여기서 조절이 되고 또 뭐 지난번에는
남자들보다 여자들이 더 많아 가지고
또 자연스럽게 페이스 조절이 되고
그런게 있으셨다고 하더라고요 이번에는
디프님 빼고는 다 남자니까
이렇게
그래서 자연스럽게
페이스 조절에 실패한 거 아닐까 하는
뭐 그런 얘기도 했었어요
지난 브로 님 안녕하세요 여러분님이
디프님보다 산 못한다는 루머가 있던데
사실인가요
그 얘기는 노코멘트 하겠습니다 제가
말하기에는 좀 그렇군요
그리고
등산하고서는 이제 용인으로 이동을 해
가지고 그 용인 명물
탑골순대 먹으러 왔어요 이게
12,000원 이거든요 정식이
12,000원인데 이거 한 그릇
돼지국밥이죠
순대는 빼달라고 했으니까
돼지국밥에다가 수육도 이렇게 조금씩
같이 줘요 돼지간이거든요 이거는
돼지간히 저번에 갔을 때는
훨씬 많았는데 이번에는 한 점씩 밖에
안 주더라구요 이게 세 명분이고요 한
테이블에서 지금 3명이 시켜가지고
정식 3개니까 각자
뚝배기 하나씩의 3인분 수육과 간이
나온 거예요 그래서 이게 양이 진짜
엄청 많거든요 여기는
밥을 많이 안 줘요
고기가 많으니까
밥을 좀 덜 줘도 자신이 있다 뭐
이런 거 같아요 근데 실제로 양이
진짜 엄청 든든해 가지고
돼지국밥 치고는 가격이 비싼 편이긴
하지만
그래도이 가격에 어디 가서 이렇게
푸짐하게 고기를 먹나 생각하면 아
진짜 최고예요
머릿고기랑
뽀창 같은 내장 부위도 조금씩
들어있고요
조금 시간이 꽤 많이 들어있어요 양이
진짜
큰 고기양으로 따지면 소유까지 해서
500g 너 이상 되지 않을까
양이 어마어마합니다
이거는
그 패러브님이랑 매직맨님
각자 가져오신 새우젓이었을 거예요
저거 먹고서 저는
이날 두 탕을 뛰었어요 모임을 이렇게
오전에
등산하고
점심 먹고 그 다음에 선우님 되게 또
가가지고
모임을 하고 그랬었죠
얘는 지금 인천 집에서 잘 살고 있는
거고요
아 얘 때문에 근데 온 집안이
개털이거든요
원래 개를 키우면 이렇게 다 개털인
건지
잘 모르겠어요
원래 원래 이렇게 개털이 이게 감동이
안 되던데 내가 막 몸을 한 번씩
털거든요
그러면은 그냥 사방팔방으로 개털이
날리던데 배터리 가벼우니까 가라앉지도
않아요 그냥 공기 중에 그냥 떠다녀요
덥던데
친구
막 합니다
그래서 양말 신고 돌아다니면은
양말에 털이 다 붙어요 그래서
슬리퍼를 신어야 된대요
정말
아 그리고
요번에 오늘 먹은 돼지
스태지에 남았던 거 한번
에어프라이어에다가 구웠어요
아침에
밥 먹고 저녁에 반 먹었습니다
저녁에 아침에는 이렇게 구운 거
바로바로 그때 썰어가지고 먹었고요
저녁에는 좀 얇게 썰어가지고
버터에다가
밥이랑 한번 볶아 가지고 먹었어요
개털이 너무 많이 빠지던데
실내에서 키우는게 맞나 싶더라구요
제가 개 키우는
다른 분들 집에 갔을 때는이 정도는
아니었던 거 같은데 뭐 그래봐야 몇
명 안 되긴 하거든요 내가 본 집들이
그 중에서
덩치는 수호가 제일 크긴 하죠
폴더 제일 많고
그래서 그런지는 모르겠는데 아무튼
개털이
장난이 아닙니다
네 그러면은
방송 하기 전에 잠깐 봤던
떨어지는 영상
얘기나 또 한번 가볍게 해볼까요
예
그러니까
떨어지는 영상 공유를 해주시면서
네
YS
stop 케이터의
예전에 살라디노가
키토제닉 다이어트 어쩌고저쩌고 하는
거
얘기를
했었다는 말씀을 또 해주셨었는데 일단
제가
살레디노가 어쩌고 저쩌고 왈가왈부
했었던
옴니버님이 기억하시는 얘기는이 사람이
장기적 키토시스에 대해서 위험하다고
항상 이야기를 하면서
장기적 키토시스가 안 좋으니까
매일매일
탄수화물을 폭탄처럼 먹어야
된다라는 비약을함에 있어서 거기에
대한
근거는 제시하지 않는다 뭐 이런
얘기였거든요 그거는이
영상에서도 마찬가지긴 해요 근데
그거에 대해서는 아마
별로 할 얘기가 없지 않을까 싶긴
하구요 그냥
근데 이것도 일종의 프로파간다
잖아요
뭐
딱히 안 좋은 얘기를 하고 싶은 건
아닌데 그냥 어쨌든
볼살이너가 모르겠어요 이게 정확한
의중을 당연히 제가 알 수는 없지만
그냥 그런게 없지
않지 않을까 싶은
부분이
결국
다이어트
시장에서 자기 입지를 굳혀야 되잖아요
근데 뭐 카니발 하라는 사람도 많고
키트하는 사람도 많고
어쩌고 저쩌고 이것이 하라는 사람도
많고
뭐 이렇게 일정에 장르들이 있는데
다이어트식 하면요
그중에 이제 요즘 엄청나게 큰게
어떻게 보면 키토닉 다이어트에도
굉장히 클 거고 이건식
채식 이런 것들도 당연히 엄청 클
거고 카니발은 이제 그 안에서 좀
싹트고 있는
그래도 꽤 강력하죠 작년에 다이어트
종류 중에서 작년에 재작년이었나요
재작년에
구글에서 가장 많이 검색이 된
다이어트 종류가 카니보 다이어트라고
하더라고요 사람들이 검색 한번쯤
해보기에 되게 흥미로운 주제이긴 하죠
실제로 하지는 않겠지만
어쨌든 이제 그런 식으로 다이어트에
장르가 있다고 한다면 다이어트에
장르라는 말을 저는 뭐 이렇게 별로
선호하지는
않을 것 같은데요 그런 종류의 어디
가요 어쨌든 장르가 있다면
거기서 내가
관련 인플루언서로 먹고 살려면
엣지가 있으면 더 좋잖아요
맨날 똑같은 사람들이 똑같은 말을
하는 거를 나도 똑같이 반복하고
있으면
굳이 사람들이 내 컨텐츠를 보러
오거나 아니면 내 컨텐츠를 소비하거나
아니면 내가 뭔가 거기서 서비스를
제공하고 있을 때 그거를 이제 이용할
이유가 별로 없을테니까
그래서
자기만의 무언가를 만들고 싶어
하는 거 아닐까 이제 그런 생각이 좀
들어요
같은 경우는 뭐 자기가 어느 정도는
실제로 그렇게 믿는게 분명히 있겠지만
그 전에는
되게 카니발 다이어트에 강력한
옹호자였었잖아요
운동선수들 찾아가서 선수들
스트록맨 키우는 사람 마이트 라인으로
찾아가서
스트롱맨도 카니보우 하면 살 수 있다
하면서
연구결과를
그때 아이 뭐 연구가 뭐 그런 것도
있을 수 있는 거 같긴 한데 어쨌든
탄수화물 먹고서 해보면 좀 다르긴
하다 아직 여기에서는
밝혀내지 못한 무언가가 더 있는 것
같다 뭐 이런 얘기도 하고
그랬던 적이 있잖아요
또이 영상에서 좀 이따가 제가 또
마저 말씀을 드리겠지만 이게
키토닉 다이어트를 하면은 당신의
노화를 가속시킬거다 이런 얘기를 많이
하는데이 사람이 데이비친 클레어랑도
토론을 한 적이 있단 말이에요 자기
그
팟캐스트 영상도 이미 떡하니 올라와
있죠
어떻게 보면은 세계에서 가장 저명한
안티에이징 쪽 연구자이기도 하고
사람은 저명하다고 해서 무조건
옳다거나 아니면은
대단한 사람이다 뭐 이런 것까지는
아니긴 하지만 어쨌든 데이비싱
클레어는
굉장히 유명한 그런 안티에이징 쪽
노화 방지 쪽에 그런 선구적인
연구자이고 관련해서 책도 많이 쓰고
뭐 이렇게 어쩌고저쩌고 얘기도 많이
하죠이 사람은 채식을 거의 이제
중심으로 하는 사람이고 사람이 채식이
여러가지 이점들을 막 설명을 할
때나가 당시 그 사람이랑
팟캐스트를 하면서 토론을 하면서
내세웠던 많은 주장들이 어쨌든
식물에서 오는 뭐 항산화 효과 이런
것들을
똑같이
키토닉 다이어트를 하면서 얻을 수
있다 이거였거든요
그 영상도 찾아보실 수가 있죠
여기서
궁금하시면 나중에 한번 보시면 되고요
데이빗이라고만 쳐도
베이비싱 클레어랑
이런 딱 에이징에 대해서 정확히 콕
찝어서 이야기를 했죠 이게
이 영상이랑이 영상이랑 똑같은
거거든요 이때
했던 거를
이때 그냥 리포스팅을 한 거예요 자
앞에다가 사적 좀 붙여 가지고 뭐
이때는 무조건 키도제닉 다이어트
카니보다이트 짱이다 이랬는데 지금은
생각이 바뀌긴 했지만 그래도 많은
부분들 이때 얘기했던 거 아직
유효하다 뭐 이런 식으로 이제 얘기를
했었던 부분인 걸로 기억을 하고요
리포트인데도 확실히이 3년 전보다는
이때 올린게 이게
뭔가 시청자 뷰어베이스가 더
커졌으니까
조회수가 더 높은 거 아닐까 뭐 그런
생각이 드네요
어쨌든 이제 이때 팟캐스트에서 많이
했던 얘기가
채식이 이런 저런 소위
노화방지 효과들
키토닉 다이어트를 똑같이 얻을 수
있다
노아 방지
혹은
브랜드가 노아방지에 관여하는 혹은
장수에 관여한 유전자의 발현을 키토닉
다이어트로도 똑같이 얻을 수 있다
3지인 같은 애들을 똑같이 발현시킬
수 있다 그런 얘기였었는데
그런
이제 그런 이야기를 하다가 어느 순간
어쨌든이 사람은 뭐 자기 말로는
전해질 문제도
있었고도 좀 낮았고 이래저래 문제가
있었어 가지고
더 이상 지속하지 않고
과일이랑 꿀 같은
탄수화물을 많이 집어넣기 시작했다는
건데
그러면서 또 동시에 예약을 하기
시작한게 장기적 키토시스가 위험하다
였잖아요
장기자키토시스가 위험하다라는 말을
어쨌든 자기 몸으로
시작을 한 사람이니까
근데
나는 장기적 키토시스가 안 맞나보다
라고만 그치면은
그러면서 다른 사람들한테
계속 카니발 다이어트를 밀기에는 이제
좀 그랬겠죠
이게 어느 정도 다이어트
인플루언서들이 자기 몸에 제일 잘
맞는 거를 가장 강력하게
밀게 될 수밖에 없는 경향이 있는 것
같아요
특히
스스로 솔직하다고 어느 정도 생각을
하는 사람들일수록 더 그런
경향이 짙어질 수밖에 없지 않을까
생각을 하는데요이 사람 어쨌든 자기는
장기적 키토시스 다이어트
장기적 카니보 다이어트를 수술했다고
생각을 하고 나름대로 잘했다고 생각을
하는데
문제가 생겼으니까 아 이게 뭔가
옳지가 않겠구나
느낀 거 같고
그 이유들을 막 찾은 거죠 이래저래
근데
그렇게 해서
장애자키토시스가 위험하다는 나름대로의
논리를 만들어 가지고 왔는데 그 말이
장애자키 투시스가 위험하다는 말이
단 하루도 키토시스에 들어가면 안
된다 혹은
며칠에 한 번씩만 키토시스에서 나오면
된다
혹은
평생 동안 뭐
키토시스 상태에
단 1초라도 들어가는게 무조건 피해야
될 일이다 뭐 이런 식으로 이렇게
연결이 되는 건 아니잖아요 그냥 그
자체로 사실인 거고 그 이상을 증명을
하려면 또 다른 근거들을 갖다
덧붙여야 되는데
이 사람이 장애자 키토시스가
위험하다라는 논리
를 주장을 하면서 얘기를 하는 것들이
그러면서 결과적으로 그래서
어떤 식으로 식사를 해야 되느냐
매일매일 과일을 많이 먹어야 된다
매일매일 탄수화물 많이 먹어야 된다
혹은 적어도
탄수화물을 그렇게 매일 먹는 걸
두려워하지 말아라 아니면 매일 먹으면
더 좋다
이런 식으로 가버리니까
이제 좀
뜨는 면이 있는 거죠
이 사람이
강의 새끼 또치스가 아니라 실제로
위험하다고 치더라도
위험하니까 그 매일
탄수화물을 먹어야 된다라는 논리적
비약으로 이어질 수가 없다는 것을
모를 정도로 바보가 아닐 텐데
그렇게 멍청한 사람이 아닌게
확실한데
계속해서
장애자키토시스가 위험하니까 매일
탄수화물을 먹어야 된다라는
논리를 펴는게 어느 정도 그냥 자기
엣지를 만들고 싶어해서
뭔가 자기만의 어떤 특출난
다른 사람들한테서 찾아볼 수 없는
자기네
회사와 자기네 어떤
커뮤니티 쪽으로 와야지만들을 수 있는
무언가를 만들기 위해서
그렇게 하는 거 아닐까 하는 생각이
들고요
근데 또 이제 이런 생각이 힘을
실어주게 됐던게 그 리버킹
이랑 뒤늦게 손절한 거가 있죠
이 사람이 어느 정도는 아 근데
모르겠어요
처음부터 그렇진 않았을 수도 있을 것
같고요 그냥 살다 보니까
점점 사업도 커져가고
어느네 아마 그렇겠죠 예 지내다 보면
나도 모르게 일이 커지잖아요 그런
경우들이 생기잖아요
내가 모든 것을 내 삶의 모든 부분을
다 직접 컨트롤할 수가 없으니까 아마
한번 놓치고 두 번 놓치고 세 번
놓치고 아니면 뭐 이렇게
약간 좀 신경 덜 쓰고 혹은 신경을
잘 못 쓰고 이랬던 부분들이
이어져 가지고
뭔가 지금의 그런 카니보호 MD
폴스라디노였던 브랜드가 딱
만들어졌는데 모든
부분에서 완전무결할 수가 없으니까
하나 둘 터지는 것을
좀 땜빵을 하는게 좀 그런 식으로
비춰졌을 것 같긴 한데요이 사람이
진짜 막 너무 완전히 100%
순 쓰레기 같은 위선자라서 그 리버킹
손절을 그런 식으로 하지는 않았을 것
같긴 해요 아마 뭐
어쩌다 보니 그렇게
된 것도 있긴 하겠죠 근데 어쨌든
스테로이드 쓰는 거
지나가는 꼬마의 붙잡고 물어봐도 뻔한
사람
이었는데 그 사람이랑 같이 사업해
놓고 나중에
사실이 명명백백이 드러나고 나니까 아
나는 몰랐다
뭐 이렇게 뭘 몰라요 모를 수가 있나
말이 돼
근데 나 뭐 자기는 몰랐다
아 진짜 그렇게
솔직하지 않은 사람인지 몰랐다 이제
손절하겠다 이러는 거 보면은 약간
살짝 위선자 기질이 또 어느 정도
있는 거 같은데 이제 그러다 보니이
사람이 그런 장애자키토시스가
위험하니까
매일 탄수화물을 먹어야 된다라고 말을
하는 것도 일종의
그런 생각들이 저는 좀 들긴 하고요
단식은 괜찮은데 임계치를 넘어가면
위험하다고 아
임계치가 3-1이라는 건가요
그거는 그
얘기를 근데이 사람이
제가 거기에 동의하지 않는다 뭐 이런
뜻이 아니고요
베이스가 있는 건지 그게 궁금한데
아마 없을 것 같네요
어쨌든 이제 그래가지고이 사람이
지금이 영상
7분짜리 짧은 영상에서 주장을 하고
있는 포인트가 두 개가 있어요 하나는
저탄수화물 고지방 다이어트 일종의
키토제닉 다이어트죠 키토제닉
다이어트가 그냥 중탄수
웅지방과 비교를 했을 때
포티솔 수치를 높이 올린다라는
비만인 사람들한테요
그러니까
코티솔은 또 이제이 사람이 하는
얘기가 코티솔은 무조건 나쁜 거고
거의 대부분의 상황에서요 뭐 호랑이
쫓길 때가 아니면 코듀서로 나쁜
거니까
꼬치살이 높아지면 안 좋은거다
그러니까 그전에 다이어트 안 좋다
뭐 이런 얘기고 그 다음에 여기
앳킨스다이어트 앳킨스다이어트가 우리
뭐 예전에 유명했던 황제 다이어트랑
비슷한 거죠
90년대
특히 유명했던
퀸스라는 의사가 주장을 한 고기를
많이 먹고 저탄수화물 식사를 하는
다이어트법이고
근데 제가
에킨 사이어트에 대해서 그냥 이것만
딱
따로 찾아본 적은 없는데
양 선생님이 주장을 하시기로 주장을
하신다기보다 어쨌든 자기 블로그에
쓰신 거를 제가 보면은
앳킨스는
한 달인가 저탄수화물 식사를 하고
나서
쌀밥을
쌀밥에서 얻는 탄수화물을
100g인가까지 늘릴 수 있다 뭐
이런 식으로 이야기를 했다고 하는 거
같더라고요 그래서
양 선생님은 거기서 왜 쌀밥을 그렇게
늘릴 수 있다고 얘기를 했는지
바보들은 모른다 뭐 이런 식으로 약간
설명을 제대로 해주시진 않고 좀
이렇게 비꼬는 식으로 이야기를 하시는
글들이 꽤 많이 있죠
그래서 두 가지에 대해서 이야기를
해요 그래서
저도
논문 얘랑 이거를 한번 찾아서
읽어봤는데요
그냥 뭐 가볍게 사실
그냥 그래서 말 그대로 가볍게
이야기를 마저 해보자면
이게 첫 번째 논문 전문이에요
네
그래서 이제 이런
이만희 사람들을 대상으로 실험을 한
거고요
실험이 이게 두 가지로 이루어졌어요
그러니까 이게 또 제가 약간 불만인게
뭐냐면요이 사람이 예전에는 예를
들어서 이런 똑같은 논문을 봤으면이
사람이 한창 카니발 옹호하고 있었을
때
키토닉 다이어트를 옹호하고 있었을
때는 이런 연구가 있다고 누군가
자기한테 알려주거나 아니면 뭐 이렇게
다른 토론 상대가 들고 나오면은
엄청나게 세세하게 따졌을 것들이
이번에 자기가 반대로 키토시스
키토제닉 다이어트를 공격하는 입장이
되어서는 전혀 고려를 안 하는게 너무
눈에 보이거든요 이런게
약간 좀이 사람 왜 이러나 싶은게
있어요 근데 이제 그 중 하나
대표적으로 저는 저 사람 팟캐스트나
이런 것들을 많이 들었었으니까 저
사람이 만약에 상황이 반대였으면
무조건 물고 늘어났을 것 중 하나가
이게 결국 고지방 저지방 아니
저탄수화물 고지방 다이어트를 한
사람들이 여기서
4주 동안 보통 애드립이던 애드립이
덤은 먹고 싶은만큼 먹겠다는 거예요
딱 정해놓고 준게 아니고 먹고
싶은만큼 먹겠다
근데 애드립이 덤에서부터 걸고
넘어졌을 가능성도 있어요 왜냐면
애드립이 덤이면 칼로리 차이가 날
수밖에 없고 칼로리 차이가 나면은
누구는
고열량 식사를 쓸 수도 있고 누구는
저혈량 식사를 쓸 수도 있는데 그런
것들이 통제되지 않는 환경에서
뭘
얼마나 정확한 데이터를 얻을 수 있냐
이런 것도 분명히 얘기를 했을
부분이고요
그리고 저탄수화물
고지방 다이어트
식사를 이게 보통 둘 다
단백질을 30% 정도로 맞췄고요
고지방 다이어트에선 66%의 칼로리를
지방에서 얻었고 4%를 탄수화물에서
얻었다고 해요 반대로 중지방
동탄새에서는 35%를 지방에서 얻고
약 35%를 또 탄수화물을 썼고 이런
식으로
한 건데
이 66%의 지방이 어디서 왔냐는
거죠 이게
식용유를 퍼먹인 건지 아니면은
양지방을 준 건지 소지방을 준 건지
아니면 돼지를 먹은 건지 닭기름을
먹은 건지
콩기름 모은 건지 코코넛 오일을 먹은
건지 올리브오일을 먹은 건지
그리고이 사람이 그동안 많이 했던
얘기 중에 이게 나와 있는
연구들에서는 이제 나와 있다고 이렇게
저렇게 해서 이건 콩기름을 많이
먹었으니까 이거를 뭐 키토제닉
다이어트는 아니에요 카니보다이어트에
적용을 할 수가 없는 부분이다 뭐
이런 식으로 얘기를 많이 했었어요
혹은 여기 명확히 드러나 있지 않은
곳이면 아마 콩기름 퍼먹이지
않았겠냐고 약간 이런 식으로 막
방어를 했단 말이에요
그 방어의 방식이 옳고 그름을
떠나서도 어쨌든 이제 와서는 안
하잖아요 아예
무슨
지방으로 이루어져 있는지
연구에서 뭐 어떻게 돼 있다 뭐 이런
내용 자체를 아이스킵을 해버리니까
제가 저도 그 부분이 궁금해 가지고
밑에 쭉 봤어요
오브젝트는 이런데 이제 써놓기
마련인데
근데 안타깝게도
이 연구에서는 그냥이 중지방이랑
고지방 사이에서
포화지방의 비율만 맞췄지 다른 거는
어떻게 했는지 전혀 얘기가 없더라구요
무슨 지방을 먹였는지 무슨 탄수화물을
먹였는지에 대한 내용이 하나도 없어요
탄수화물도
액상가당을 먹인 건지 뭐 밥을
먹였는지
과일을 먹였는지
당연히 다를 수밖에 없고
물론 이제 어느 정도
한 사람 한 사람 다른 걸 먹인 건
아니니까
그렇게 하지만
특히나
지방은 이게 콩기름인지
올리브오일인지 소지방인지에 따라서
에단이 많은
신체
생리적 반응이 있는데
이거를 그냥 퉁쳐버리는게
기분이 나쁘죠
그리고 그거를
콕 집어서
지적을 하던 사람이 이번에는 은근슬쩍
뭉개버리니까 또 좀 기분이 안 좋긴
해요
17명이 이런 식으로 레드립이던
자유롭게 먹고 싶을만큼 먹도록 했고
6명은 아이써 칼로리그로 아이서
칼로릭이라는 말은
칼로리 양을 맞췄다는 거예요
저탄수화물 군이랑 중탄소 군이랑
그렇게 해서 이제
검사를 한 건데 이게 검사 결과를 또
보면은이 사람이 반대 입장이었으면 몇
년 전이었으면 또 무조건 했을 얘기가
한 가지 더 있어요 뭐냐 바로 여기서
이제 애드립이던 군 자유롭게 먹게
하는 곳이랑 이제 여기 칼로리 맞춘
군이 있고
베이스라인이
연구하기
전에이 사람들 체중을 그냥 유지할 수
있도록 평상시처럼 일반적으로 계속
먹게 한게 베이스라인이고요
실험 전인 거죠
B4 애프터라고 생각하시면 돼요 근데
애프터인데 이거는
고지방 애프터고 이거는 중탄수 중지방
애프터 그렇게 생각하시면 되는 거예요
실험 전 비포
애프터 애프터 여기도 비포 애프터
애프터 그렇게 생각하시면 됩니다
근데 이게 일단은 지금 코티솔에
대해서 이야기를 하고 있잖아요
스트레스 호르몬이란 말이에요
코티솔은 스트레스 호르몬이고 우리가
스트레스 받았을 때 올라가는
호르몬이에요
근데
연구를 보시면
베이스라인
에너지 인테이크가
우리가 이제이 사람들한테 어떤
다이어트에 관련해서 통제를 하기
시작하기 전에
평상시 먹고 있던 칼로리가 거의 3천
칼로리에 육박을 해요 2800칼로리가
넘게 먹고 있었던 사람들을 데려다가
놓고
고지방이든 중지방이든 먹인 거예요
그리고
애드립이 덤에서는 그래서 고지방식을
시키니까
평소에 2800칼로리 먹던 사람들이
칼로리를 먹게 됐어요
아니 이러면은
2800칼로리 먹던 사람들이
1750을 먹게 됐으면
그냥
완전 저열 양식을 하게 된 거잖아요이
평상시에이 사람들 기준에서요
막
엄청
뚱뚱한 사람들이니까
엄청나게 막 돼지처럼 먹던 사람들이
갑자기 확 음식을 줄였는데 이러면은
이게
저탄수화물 식사를 해서
코티솔이 올라간 건지 아니면 그냥
저 열량 저칼로리
식사가 되어 가지고
높아진 건지 되게 애매한 문제로
변화잖아요
정말 저탄수화물 식사 그 자체가
코티솔을 올리는지를 볼 거면은이
연구도 좀 더
타이트하게 컨트롤을 해가지고
intervation을 2800칼로리
평소 베이스라인 칼로리에 맞춰서
밥을 먹였어야 되는가 아닌가 저는
개인적으로 그렇게 생각을 하고요
더군다나 중탄스 중지방에서는
1900칼로리로 1750 보다 칼로리
양도 더 많아요 지금 여기
논문에서는
이 중탄스 중지방보다 저탄수 고지방
코트를 높았다는 건데이 실험
참가자 수가 압도적으로 많은 애들이
미동군에서이 둘 사이에 이렇게
섭취 칼로리 양이 차이가 나고
더군다나 이거를 훨씬 더 많은 칼로리
먹다가 이렇게 줄이게 된 건데 그럼
이건 덜 줄인 거고 더 줄인 거니까
이게 더 줄이고 덜 줄여서
차이가 나는 건지 아니면 그런 거
알기가 힘들잖아요 이제 물론 그러니까
이렇게 아이스 칼로리 칼로리를
비슷하게 맞춘
케이스가 있지만
여기도 근데 여기는 반대로 사람
숫자가 6명밖에 안 되니까
3명 3명 했을 거 아니에요 이러면은
또 이제
3명 3명을 한게
표본이 너무 작아지니까 또
애매해지잖아요
이제 뭐 그런 부분들이 좀 아쉬운
거죠
그때 이렇게
탄수화물을 그냥 몇 퍼센트 먹고
있었는지 그 사람들이
실험 전에 베이스라인 b4로 먹고
있을 때는 탄성을 52%
지방 35%
단백질 13% 뭐 이렇게 먹고
있었는데 이제 아까 말씀드린 것처럼
뭐
66 29
1% 정도에 이렇게 오차가 조금씩
있는 거죠 34 37 29
이제
콩기름이었는지 소기름이었는지는 여기
없죠 근데 상식적으로 생각을 해서
단백질을 맞췄는데
단백질을 맞췄다는 거는
당연히
확실한 거 아니지만 어쨌든
이게 실험에서 정확하게 맞추려면 어떤
대체로 조리는 음식을
약간
밀키트 같은 거를 만들어서 줬을 텐데
거기에 그렇게 소지방
양지방을 줬을까
단백질을 맞췄으면 이거를 만약에
고기에서 맞췄다고 하면은
같은 곡이
양을 줬을 텐데 한쪽은
그러면은 지방을 아예 그냥 탈로우
포션 버터 같은 것처럼
탈로우를 따로 주지 않으면 이걸 맞춰
줄 수가 없잖아요 그냥
식용유 섞어가지고
줬을 것 같은데 아무리 봐도 이거를
뭐 소기름을 주지는 않았겠죠 이렇게
단백질이 양쪽이 동일한데
어쨌든 이제
그렇다고 하고
탈이 그래서 살이 얼마 빠졌는지
bmi나는 어떻게 됐는지 이걸 보면은
당연한 얘기지만
저탄수화물
군에서 살이 더 많이 빠졌어요
내가 한 10km 정도 빠지고 여기는
한 8km 정도 빠진 거죠
여기도 마찬가지로
어떤 사람을 보니 더 많이 빠졌고요
이거 만약에
콩기름이 아니고 소기름이었으면 더
맛있을 수도 있겠죠 모르는 거긴
하지만
근데 이거는 이제 유의미한 차이라고
보기에는 좀 애매하긴 해요 숫자가
그렇게 크게 차이가 안 나니까요
그리고 무엇보다 이스팅 플라스마 이런
얘기를이 사람 자기가 반대
입장이었으면 무조건 했을 거란
말이에요
인슐린이 기본 베이스라인일 때
그러니까 실험 b4일 때 10.5가
나왔어요 10.5면은 이게 꽤 높은
편이거든요
당연히이 사람들 빙빙 비만이니까
높이 나오는게
놀랍진 않은데 10.5였던 사람들이
저탄수화물 식사를 하니까 이게
6.1로 떨어져요
중탄소 중지망하는 사람들은 여전히
9.5라서
칼로리를 많이 줄여서 한 1포인트
정도 혹은 1포인트라고 보기도
애매하죠 뒤에 0.9 플러스
마이너스니까 어쨌든 대충 한 1포인트
떨어졌는데
이렇게 생각하면은 공복 인슐린이
저탄수화물 다이어트에서 압도적으로
많이 떨어졌단 말이죠
뭐 공복 혈당도 마찬가지로
당연히 더 많이 떨어졌고
꼬마 ir이
인슐린 저항성을 나타내는 지표에요
이것도 마찬가지로 2.7이었는데
1.4까지 떨어졌죠 이게
0.5였나부터 1.4까지가
정상범위예요
호머 ir이요이 사람들은
뭔 이상한 방식으로 했는지 모르지만
어쨌든이 저탄수화물 고지방 다이어트를
4주 동안 하면서
영상보면 바깥에 있었던
[음악]
호머 IR 인슐린 저항성 수치가 바로
정상 범위 내로 떨어진 거잖아요
그러지 않았고 오른쪽도 다 마찬가지죠
여기도 인슐린 7.3 됐고 9.2
됐고 16.6이었는데요
그러니까 오른쪽 사람들이 더 좀
뚱뚱한 사람들이었던 것 같아요 아까
여기서 체중들 비교적 조금이나마 더
높았잖아요
그냥 7km 정도
이 사람들이 이렇게 16.6이었는데
7.3 됐고 9.1 했으니까 여기서
많이 떨어졌죠
그냥 저탄수 아니 저 칼로리 식사를
하니까 이쪽도 수치가 다 좋아지긴
했는데
수치를 맞춰 가지고 검사를 했을 때도
칼로리를 맞춰 가지고 검사를 했을
때도 생각이 나잖아요
그러니까 뭐 설령
키토닉 다이어트의
어떤 부정적인 영향이 있다고 하더라도
그 밖에 이렇게 좋은 점도
분명히 있는 거잖아요
그러면은이 사람이 지금처럼
어떤 자기 프로파간다에 빠지기
전이었으면
말을 할 때
그리고
결국 이제 코티솔
얘기를 또 넘어가면은 이게 코티솔을
우리 몸에서 어떻게 대사를 하는지
관련된 피검사랑 소변검사랑 그런
것들을 많이 했거든요 제가 뭐 다
자세히 아는 부분들은 아니고요
어쨌든 이제 가장 눈에 탁 들어오는
게 이거잖아요
이게
D3 코티솔이 뭔지는 모르겠어요
이거는 제가 아까 한번 검색을 대충
해봤는데
구글에 D3 다시 코티솔 이렇게
검색을 하면은 비타민 d3랑 코티솔
사이에 관계에 대한 거 밖에 안 나와
가지고 이거 아직 뭔지 모르겠어요
네이버에서 쳐봤는데
뭔가 이렇게
직관적으로 좀 짧은 시간 안에 파악할
수 있는 글이 하나도 없었어서
D3 쿠티솔이 뭔지는 정확히
모르겠는데요 어쨌든 여기
레이더 어피어런스 코티솔이
베이스라인이 여기 있는 거고요
애드립이 덤 4주차 그리고 이제
아이스 칼로리 똑같은 칼로리 먹였을
때 1주차
4주차예요
근데 이게 보시면 아시다시피
4주차
애드립이던 군에서는 1주차
결과가 없으니까 제가 한 가지 의심을
하고 있는게이 사람들이
지금 인슐린 저항성이 이미 심했던
사람들이고
4주간의 키토시스 거의
키토닉 다이어트에 가까운 저탄수화물
식사를 했음에도 불구하고
인슐린 공복 인슐린이 5 미만으로
떨어지질 못했잖아요 그러니까 인슐린
저항성을 완전히 개선하지 못한
거잖아요 이게 인슐린의 민감한 사람이
되지는 못한 거니까
아 이게 호마 베타셀은 제가 어떻게
해석을 해야 되는 건지 모르는
수치라서 모르겠어요
근데 뭐
얘가 더 많이 떨어졌는데 여기도 이게
168 엄청 높았는데 117 113
비슷하네요
플러스 마이너스 22고 플러스
마이너스 17이니까
근데 이게 이거는 어떻게 보는
수치인지 잘 모르겠습니다 이게
베타셀 췌장에 베타세포
기능을 나타내는 걸 텐데
뭐 낮을수록 좋은 건지 높을수록 좋은
건지 아니면은 그게 의미가 있는 건지
그런 거 자체를 잘 모르겠어요
요거는 잘 모르겠고요
어쨌든이 사람들이 저탄수화물
고지방 4주 했다고 지금 이게 뭐
콩기름을 퍼먹어서 그런지 어쨌는지는
잘 모르겠지만 완전히 인슐린이 민감한
사람들이 된게 아니잖아요 그리고 그
전에는
탄수화물 52%나 퍼먹고 있던
사람들이란 말이에요
단백질은 거의 먹지도 않았으니까
영양결핍이 거의 확실하고 비타민
b군이랑 아미노산 이런 것들 다 엄청
부족했겠죠
고기에서만 왔으면 몰라도
그래도 부족하겠지만 다 이제 뭐
콩이랑 어디 식물성에서도 많이 섞여서
들어왔을 테니 영양결핍 기본이고이
지방도
당연히 거의 다
식물성 기르면서 왔을 거잖아요
단백질이 이렇게 조금 먹으면서
고기 기름을 많이 먹을 순 없을테니까
이게 다
모조리
동물성에서 왔으면 아마 단백질이 더
높았겠죠 비율이 그냥
완전히 이렇게 불어서 집어넣을 수
있는
식물성 기름 식용유들만 갖다가 뭐
파스타를 만들 때 쓰든 피자에다가
먹든 했으니까
이 모양이 됐을 거고
그렇게 봤을 때이 사람들은
지방대사량은 굉장히 거리가 먼
사람들이 어떤 거잖아요이 실험 비포일
때요 베이스라인일 때
하루 총 섭취 칼로리 중 절반이 넘게
탄수화물에서 먹으면서
식용유를 엄청나게 먹었었을 사람들이고
더군다나 비만이었고 몇키로가 넘는
비만들이었고
인슐린도 공복 인슐린이 10이
넘었으니까
그럼이 사람들이
4주 만에 키토시스 얼마나 적응을
했겠냐고요
태어나서
거의 한 번도
키토시스에 들어가 본 적이 없는
아저씨들이었을 텐데 그 아저씨들한테
어느 날 갑자기 저탄수화물 식사를
시켜놓고
코티솔이 안 올라가면 그게 더 이상한
거지
근데 그런 면에서 이게 정말 미세하긴
해도
첫 번째 주랑네 번째 주랑 비교하면은
이게 좀 떨어지긴 하잖아요
마찬가지로
중탕수 중지방도 코티솔 이렇게
올라갔다가
조금씩 떨어지잖아요
그러니까 이게
정말
저탄수화물 식사를 오랫동안 하면
무조건 코티솔이 올라가는 거냐
혹은이 사람들이 키토시스 키토제닉
다이어트 키토시스의 적응하고 있는
과정이고
평소에 안 먹던
음식들 혹은 안 먹던
영양소를 더 많이 늘리고
많이 먹던
에너지원을 급격하게 줄이고 먹자
이용하지 않던 에너지원을 앞으로 주
연료원으로 이용을 해야 되고
2800칼로리나 먹고 있었는데
2000칼로리 밖에 못 먹고 뭐 이런
식으로
여러가지 상황들이 변하면서
몸이 그 변화된 상황에 적응을 하는
과정에서 이게 스트레스를 받아가지고
코티솔이 올라간 건지 아니면
진짜 저탄수화물 때문에 올라간 건지
구분하기가 굉장히 어려운데 마찬가지로
아이스 칼로리에서는 첫 번째 주
탄수화물 역시 중탄스 준 지방에서는
별 칼로리가 줄었으니까
그 만약에 제 이론이 맞다면 그냥
칼로리가 줄어가지고 혹은 키토닉
다이어트에 적응을 하느라고 두 가지가
다 합쳐져 가지고 이게 코드들이
올랐던 거라면 이쪽도 올라갔었잖아요
그리고
4주차에는 둘 다 이렇게
똑똑 떨어지는 경향성이 있고 여기 첫
번째 주가 어땠을지가 궁금한데 그거에
대한 자료가 없는게 너무 아쉬운 거죠
애드립이 더 밀 때도
첫 번째 주에
높았을 수도 있는 거 아닌가 싶거든요
저는
여기는
표본이 너무 적으니까 좀 애매하고 더
뚱뚱했던 사람들이고 몸이 더 안
좋았던 사람들인데 좀 그래도 그나마
17명이니까 좀 더 그나마 6명
보다는 좀 더 정확한 데이터가 나올
수가 있었을 텐데 이거는 왜 1주차
검사를 안 했는지 혹은 여기다 게시를
안 했는지 그런게 너무 아쉽고요
이슬이 코티솔은
사실 어떻게 해석을 해야 되는지 잘
모르겠어요 그냥 이것도 똑같이
수술이라고 보면은
베이스라인이 여기니까 뭐 크게 차이가
안 나거든요
오히려 둘 다 좀 떨어졌고
아이스 칼로리는 여기 1주에서
4주차로 올라갔는데
이게
사실 수치로 봤을 때 여기는 이게
10단이고 여기는 이게 4단이라서
그렇게 크게 차이가 안 나는데 뭐
어떤 식으로 해석을 해야 되는 건 잘
모르겠어요
아무튼 여기는 4주차인 오히려 더
올라갔죠
칼로리는 말씀드린 것처럼 너무 적어요
뭐 그런 상황이고 이런 것들
를 봤을 때
키토시스 장기적 키토시스가 완전하다
혹은 위험하다 혹은
왔다갔다 하는게 좋다 혹은 탄수화물
대상화도 좋다 뭐 이런
얘기를 하려는게 아니라요 지금 제가
하고 싶었던 말이 그냥 이제
어쨌든 이거를 주장을 하는 거잖아요이
아저씨가
근데
분명히
몇 년 전까지만 해도 이렇게 좀
전체적인 이야기들을 다 해줬을
사람이
이제 자기 노선을 정했다고 그런
얘기는 싸그리 무시하고 그냥 무조건
봐라
그러니까 다이어트 하면 혹은
저탄수화물 식사하면 코트를 올라간다
어째서 올라가면 좋은지 아냐 안 좋다
그러니까 안 좋다 하지 말아라 왜
이런 식으로 어쩌다가 이렇게 됐나
그런 생각이 들어요
그런게 좀
옹기님 안녕하세요
검색하면 당연히 두 위험하다고 주장을
하게 망한 사람들 얘기를 하겠죠 그게
이제 그
PC 이니까요
저는
긍정적으로 봅니다
우리가 항상 키토시스에 있어야 된다고
생각을 하지는 않는데요 저는
정도 그런 경향성을 가진 식사를
하는게 더 자연스럽고
인간적이라고 생각을 해요
과거의 조상이 3살 미만의
이거는 이제 그냥 자기 진짜
뇌피셜이잖아요이 사람이 여기서도 그런
얘기를 해요 되게 그
블랭크한
완전 공허한 주장인데
키토시스가 안 좋다 왜냐하면 자기가이
영상에서는 두 가지를 이야기를 할
건데 하나는
메틸클라이 역사의 증가다
그러면서
당연하지 않겠냐고
키토시스
진화적으로 생각을 해봐라 키토시스
상태가 좋았을 리가 없다 이런 식으로
주장을 해요
근데 그게 왜 당연한 건지 저는
이해가 안 가고
왜 그런 식으로 말을 하는지 전혀
모르겠어요 그거에 대한 뭐
광고를 제시를 하는 것도 아니고요
골드코스트님 안녕하세요
매직맨님 반갑습니다
강세니님
병세 형님 안녕하세요
그리고 이제 두 번째
논문이 이거죠
배틀그라 역사
의 그 소위 말하는 당독서죠
낭독서가 앳킨스다이어트에
생산한 몸에서 만드는게 더 늘었다
이런 얘기에요
네
근데 뭐 이거는 그냥 진짜 말 그대로
데이터라서
딱히 할 말은 없고요
이것도 60일까지니까 이거는 기간이
좀 더 길어요 아까 그건 4주라서
28일까지거든요 이건 60일까지
사람들이 나 이제부터 애킨사이어트
할게요라고 시작을 했대요
시작한 인터로덕션을 보니까
어디
캔 사이트에 대해서도 대충 설명을
해주네요 제가이 부분 안 읽고
넘겨가지고
30살에서 60살
성인들을 데려다가 뭐 이제
투유하고 있거나 임신했거나
치매 있거나 뭐 이런
원상동맥 심지란 있거나
심은경색이 있거나 뭐 이런 거 있었던
사람들은 제외를 하고
당뇨에 있었던 사람도 제외를 하고
어쩌고저쩌고 좀 살찐 사람들
게임 하기 25 넘는 사람들을
내려다가 놓고
검사를 했다는 거죠 그리고 이제부터
난 에킨 사이트 하겠습니다라고 이제
주장을
했던 사람들 대상으로
[음악]
이렇게 해서 여기는 나름대로
키토시스의 진짜 저
진입을 했는지 배타이드록시
뷰티레이트랑 아세트 아세테이트 검사도
다 했었고
그런 거죠 아직 이거는 좀 더 자세히
읽어보지 않았고요 근데 뭐 그냥 말
그대로 데이터에요
그리고 10명을 대상으로
실험을 한 건데요
이게
컨트롤이 그 전에 피를 뽑았었겠죠
시작하기 전에
키톤
검사 우리가
손가락 찔러 가지고 피검사하면 몇
밀림을 나오는지 보잖아요 이게
그거예요
0.312몰 나온 거고 첫 번째
사람은 두 번째 사람은 키토시스가
아니었던 거죠 아예
0.3 0.2 0.7 0.2 0.8
0.4에 들어가 있던 사람들은 아닌
거고 아세트 아세테이트는 뭐 이런
식으로 나왔고
테스트
데이스트 테스트
정확하게 모르겠네요 이거 검사를 했던
데이스인 건지이 사람들이 뭐 19일만
하고서 이렇게 60일 데이터를 얻진
않았을테니까 정확하게
어떤지 모르겠네요 14일차에 뭐
이렇게 나왔다는 뭐 그런 거겠죠
아마 시간이 지나면서 좀 더
키토시스가 깊어졌을 수도 있겠죠
라인은 대부분
50세 정도 됐네요 한 분만 58세고
그래서 이제 프리다이어트 다이어트를
시작하기 전에는 메트리갈라 역사를 뭐
이랬는데
에캔 사이트 시작하고 나서는 이렇게
됐다
113에서 189로
역사리
물이 뭐가 다른지 a랑 b가
여기는
전체
기준인 거고요 여기는 이제 키토시스에
들어가 있었던 사람들
얘기네요 키토시스에 들어있던 사람들은
차이가 더 많이났다 뭐 이런 얘기를
하고 싶은 거 같아요
아세톤 아세톤 같은 거는 뭐 당연히
많이 증가하겠죠 아세톤
아무튼 그래서
그런데 뭐 그러면은
이제 이런 얘기 들으면은 예전
같았으면 또
사라지너가 무조건 하셨을 만한
이야기가
메트리글라이 옥살이 지금이 정도에서
이렇게 됐다는데
혹은이 정도에서 이렇게 됐다는데
이게이 정도 되면은이
정도일 때는 안전한데이 정도일 때는
위험하다는
근거가 있는지
아니면은 이게 어느 수준부터
문제가 발생을 하는지 혹은
얘네가
어떤 기전을 통해서 위험을 끼치는지
이런 거에 대해서 훨씬 더 자세하게
설명을 하셨을 텐데 이게 결국이 정도
수준으로 올라가서
나쁜지를 따져 봐야 되는 거잖아요
매트릭글라이브셀 자체가 좋은게
아니라고 하더라도
어느 수준부터 나쁜지를 안 다져볼
수가 없는 거고
무조건
낮추면 낮출수록 좋은
거라면은 배틀그라 역사를 낮출 수
있는 뭐 다른 방법들이 있을 텐데
그냥 이것만 낮추기 위해서 그 방법을
택하는게 또 좋은 건지도
당연히 같이 따져볼 수밖에 없을 거고
이게 프리다이어트가
이 사람들이 뭘 먹고 있었는지
모르겠지만 어쨌든 이게 이렇게 해서
이렇게 돼 가지고 나쁘다고
폴사르디노 본인조차도 아마 그러면은
원래 먹던 대로 드세요라고 말을 하진
않을 거란 말이에요
프리다이어트에서는 당연히 그냥
스탠다드 아메리칸 다이어트를 하고
있었을 거고
앳킨스다이어트를 하면서는
적어도
시작기랑 안 먹고 고기 많이 먹고
그러긴 했을 거 아니에요 애니멀
베이스로 가는 거니까
탄수화물은 보통 백미 같은 걸로 먹을
거고
그렇게 생각하면은 아마
볼살라디노도 설령 메틸글라이 역사를
높아지더라도 둘 중 하나를 고르라고
하면은 비슷하게
애니멀 베이스를 하면서
탄수화물을 먹었으면
프리다이어트 레벨 수준의 메틸글라이
역사를 가질 수도 있겠죠
근데 그거는 사실 모르는
것이기도 하잖아요
애니멀 베이스드 다이어트 폴사디노가
주장하는 다이어트를 하면서 메틸글라이
옥살이 이렇게 올라가지 않는지 혹은
더 떨어지는지 비싼 수준을
유지하는지는
드러난 바가 아니니까
이게 무조건 배틀그라 역사를 하나만
가지고 다이어트에 퀄리티를 논하는게
혹은 자기가 권하는 다이어트는 괜찮고
뭐
애퀸사이어트는 안 좋고 이렇게
말하는게 맞나 하는 생각도 들고
이게 만약에
고기를 많이 먹어 가지고 늘어난 거면
어차피 고기 많이 먹는 거는 자기도
똑같으니까
별로 해당이 안 될 거 아니에요 물론
지방산을
태우는데 있어서
가장 많이 나온다 뭐 이런 얘기 또
영상 했었던 것 같은데요 근데
지방의 섭취량은
일반적인 스탠다드 아메리칸
다이어트보다
매뉴얼 베이스 다이어트가 훨씬 많을
수도 있는데
그 사람 허리 고기를 뭐 1kg가
넘게 먹으면서
대부분이 그라운드 리프잖아요 그런
80대 20 먹을 텐데
훨씬이면 그 양이
지방이 섭취량이 절대 적지가 않단
말이죠
자기가 하는 식사도 배틀그라이 역사를
그렇게 높은지
혹은 낮은지를 이거 분명히 따져보지
않을 수가 없단 말이에요
그렇게 봤을 때 지방섭취량도 일반적인
사람들보다 훨씬 많으니까
에킨사이어트 비슷하게 하면서 그냥
여기다가
탄수화물 추가한게 지금 폴사우디
하는 식단이잖아요 근데 이게
탄수화물이
매트리클라이 역사를 떨어뜨려 주는게
아니니까 그런
의심도 드는 거고
과연 이걸로 저탄수화물
키토제닉 다이어트를 공격하는게 맞는
건가 생각이
들지 않을 수가 없잖아요
이게 진짜 위험한 건가도 그렇고요
그리고 한편으로 어쨌든 여기서 주장은
네가 그렇게 건강 생각해서 하는
식사가
당신의 노화를 가속할 수 있다 그건데
자기가 그동안 그렇게 대비 싱클레어랑
싸워가지고
풀떼기 안 먹고 해도시스 상태에
들어가 있으면은
장수한다라고 주장을 했던 부분들이
이게 이제 자기 그
포지션이 바뀌었으니까 그냥 뻥으로
칩으로 하겠다는 건지
뭔지
무슨 뭐 솔트인지인도
발현을 시켜주고
썰프라페인을 먹지 않아도 키토시스에
들어가면 똑같은 효과를 얻을 수가
있다고
그렇게 이야기를 많이 해놓고 그
부분이 사라지는 거 아니잖아요
역사를 하나가 늘어난다고 해서
나쁜게
있을만큼 좋은게 또 있을 수도 있는
거고 개천적인
효과가 오히려 많을 수도 있는데 안
좋다는 거 딱 하나만 뽑아 가지고
와서
무조건 안 좋다고 그리고
노아가 그렇게 두려우면은 자기는 이제
건강 생각해서 하는데 그렇게 빨리
늙고 싶지 않다 이야기를 하는데
햇빛부터 그만 받아야지
그렇게 과도하게 햇빛 받아가지고
피부
졸업사를
완전 많아져 놓고 잘 이해가 안 가요
복음에 빠져서 무조건 햇빛 괜찮다고
아니 백인이 적도에 가서 햇볕이
그렇게 받으면 당연히
노화가 되지
그 그거는 신경 안 쓰면서 왜 갑자기
메틸글라이 역사를 하나만 똑 가져와
가지고
이렇게 이야기를 하는지
그러니까 이게 이제 일종의 다 자기
프로파간다
자신만의 엣지
도그마 이런 거 같아서
그러네요
근데 이게 저는 생각이 바뀌는 거를
뭐라고 하는게 아니고요
당연히 생각이 바뀔 수 있다고 생각을
해요
그러니까 내가
어떤 뭐 이게 좋고 저게 나쁘고
막 이렇게 처음 얘기를 많이 했어요
근데 점점 더 공부를 할 거 아니에요
이게 계속
건강
인플루언서가이 사람 카니발
MD 해가지고
막 오 이거 저거 많이 영향을
엄청나게 큰 사람들 많은 사람들한테
끼치고 있는데 자기가 한때 공부했던
것만 가지고
죽을 때까지 이야기를 하면은 안
되잖아요 그것도 이제 일종의
직무유기니까 그래서 계속해서 공부를
하다 보니까
새로운 사실들을 알게 되고 그때는
몰랐던 것들을 알게 되고 혹은 더
많은 사람들을 알게 되면서 더 많은
환자들을 보고 더 많은 고객들을 보고
하면서
실제 임상에서는 그렇지 않구나 혹은
실제 임상에서는 이럴 수도 있구나
저럴 수도 있구나
하면서 자기가 기존에 가지고 있던
사고방식
혹은 뭐 믿음 이런 것들을 바꾸게
되고 버리게 되고 이러는 거는 완전
자연스러운 거라고 생각을 하고요
저도 그런게 꽤 많이
있었을 거예요
근데
그건 그거고 그러니까 그거는 이제
바람직한 건데 그게 반면에서
과거에 가지고 있던 어떤 크리티컬함
되게 비판적인 사고방식
그런 것들을 오히려 시간이 지나면서
어리게 되는게 이제 되게 당황스러운
거죠
야채도 옹호하는게
자체가 진짜 먹어서 좋은게 있으면은
옹호하는게 당연하다고 생각을 해요
근데 만약에 나중에 야채를 옹호하면서
그동안은이 사람이 야채에 대해서
욕하던
혹은 야채를 먹지 않아도 된다고
주장을 하던 가장 강력한
중심 논리가
야채를 먹어서 얻을 수 있는 효과는
독점적이지 않다 했잖아요
야채를 먹어서 얻을 수 있는
독점적인 효과는 하나도 없다
식물성 식품에서 우리가 얻을 수 있는
독점적인 효과는 하나도 없다 그
효과들은 우리가 고기를 잘 먹고
운동하고 일광욕하고 사우나 하고 찬물
샤워하면서
이 사람의 표현에 의하면 레디컬한
삶을 살면서 충분히 더 얻을 수 있는
거라고 그렇게 그동안 이야기를 많이
해왔는데 나중에 뭐 야채 실제로
좋다고 하더라도 그냥
좋다는 거 하나만 딱 뽑아 가지고
이야기를 하고서 이걸 먹어라라고
이야기를 하게 되면 이제
또 믿음이 안 갈 거고 그리고 그런
행동을 지금 하고 있는 셈이니까
그런 부분들이
좀 아리송하기도 하고
뭐 잘 이해가 안 가는 것도 있고
그렇네요
내가 마그나 바나나 외에는
전례식장에서 마그네슘과 칼륨이 많이
들어있는 식품이 어떤 것이 있을까요
칼륨은 고기에 많이 들어있어요
고기가 그램대 그램으로 바나나보다
칼륨이 더 많아요
물론 뭐 삼겹살처럼 지방이 엄청 많은
곳보다는 살코기 부위가 좀 더 많은
곳에
칼륨이 들어요 더 많이 들어있죠
그리고 뼈도 있고요
마그네슘은
식물도 마찬가지고 동물에서도 그렇고
얻는게 대단히
쉽지가 않거든요
되게 어려운 미네랄 중에 하나고
어려운 이유 중에 가장 큰 거는
과거에 비해서 10분 속 마그네슘
함량 자체가 극도로 떨어져서 그래요
예전에는 제가 현대농업 방식으로 땅을
이렇게 망치지 않았으니까
마그네슘들이 다 쓸러 내려가지
않았었단 말이에요
인물을 타고
그래서
야채를 먹어도 국물을 먹어도 혹은
꿀을 뜯어먹은
동물의 고기를 먹어도
훨씬 더 많은 양의 마그네슘을 얻을
수 있었는데 다른 미네랄도 다
마찬가지긴 하죠
요즘에는
땅이 이렇게 황폐화되면서 마그네슘
섭취량이 그런 식으로
절대적으로
깨진게 많이 있죠
그렇기 때문에
메가마그나 컨센트레이스같이 그런 간수
보충제를 권하는게 있고요
그리고 식품에서 뭐 어느 정도 먹을
수 있다고 해도 그거보다
더 많은
양의 마그네슘 얻었을 때 이점들이 또
있다고 하니까
400mg 정도를 먹으면 좋다고
하는데 자연식품에서
400mg 마그네슘을 얻는 거는 특히
생리활성 가능한 상태에 마그네슘 먹는
거는
굉장히
난해하거든요
그러면서
편하게
메가마크 치는게 좋겠다 이렇게 말씀을
드리는 거예요
어떻게 사과식초 같은 것도 비슷하게
이혼할 수가 있는데요 그냥 산성이
필요한 거니까요 사고를 그릴 때
등 했어요
네 그래도
귀농
식초를 쓰시면 당연히 더 좋구요
살균하지 않은
초보가 살아있는
애플 사이다 식초 무조건 그걸 먹어야
되느냐 하면은
딱히 그렇지는 않을 거라고 생각은
합니다
제일 좋은 거는
아세트산일 거고요 그거는 어느 식초든
들어있긴 하니까요
이게 주정을
식초라는게
술을 만든 다음에 그 술을 식초로
바로 시키는 거잖아요
초상균을 이용해서요
자
애플 사이다 미니건은 애플 사이다
애플 사이다가 사과로 만든 술이거든요
사과 와인 같은 거예요
사과로 술을 만들고 그 수를 식초를
만들면 애플 사이에
와인을 만든 다음에 그 와인을 식초로
만들면 말 그대로 그 레드와인 비니거
화이트한 비니거가 되는 거고요
그리고 일반적으로 우리가 마트에서
가장 싸게 살 수 있는 식초들은
당연히
툴을
어떤 자연
식품을 그냥 그대로 발휘시켜서
만들면은 너무
빡세니까
값싸게 대량으로 생산해 넣었던 주정을
이용을 해가지고 주정을 희석을 해서
이제 그거를
기준으로 써가지고 식초를 만드는 거죠
원래 술을 식초로 만드는 거예요
그러니까 주정이 들어가는게 뭐
이렇게 이상한 건 아닌 거죠
맛이 없죠
내가 마그 118mm 짜리면 다
먹는데 어느 정도 걸리나요
내가 막 그만 먹으면은 그거 한
2mm 정도
서로 2mm 정도를
원하고 싶었거든요
야 기억하기로 그게 4mm의
400mg이에요 마그네슘이 저희가
다른 음식을 안 먹는게 아니니까 한
반 정도만 먹으면 충분하지 않을까
저는 그런 식으로 생각을 했고요 그럼
2mm씩 먹으면 되니까
118을 2로 나누시면 되겠죠
두 달 정도 먹을 수가 있겠네요
근데
컨센트레이스랑 조합을 해서 드시면은
좀 더
싸게 오래 먹을 수가 있습니다
근데 농업 방식을 한 이유가 인구에
비해 식량이 부족해서 그런 거
아닌가요 그것도
맞긴 하죠
원래 그린레볼루션이
생기게 된
생기게 된 이유라고
해야 될지 혹은
생기게 일어나게 되면서 해결하는
문제라고 해야 될지 그거는 좀
생기게 된 이유라고 보기는 좀 어려울
것 같고요 그냥
전쟁하고 나서
생겨난 기술력을 여기에도 농사에도
써먹을 수가 있네 하고 알게 된
거라서
인구에 비해 식량이 부족해서 알게
된게 아니고
인구에 비해 식량이 부족할 수밖에
없다고 그때 그 인구론 쓴 사람이
이제 그런 얘기를 많이 하잖아요
결국에는
인구가 늘어나는 속도가
식량생산량을 초과하게 될 거고
그러다 보면은 다 망한다 그런
책을 썼는데 하필 그때 그린
에볼루션이 딱 터지면서
훨씬 더 많은 양의
방향을 얻을 수가 있게 된 거죠
근데 뭐 사실 그 내용은 지금도
지금도
지금 좀 애매하긴 하죠
늘어난다고 하지만 100억까지만
늘고 그 다음부터는 감수할 거라고
많이들 보는 거 같더라고요
그런 면에서
인간은 이미
멜서스 트랩을
초월했을 수도 있어요
걱정 안 해도 될 수도 있지 않을까
뭐 그런 생각은 듭니다
어쨌든 이제
인구에 비해 식량이 부족해서
그렇다기보다 이렇게 가던 와중에
인구에 비해 더 많은 식량을 생산할
수 있는 방법을 알게 된 거죠
저 브리타 계속 써요
컨센스를
몇 마리 키우는데 날 생산을 먹게
되나요
당연히 먹여도 되죠
근데 이제 생선을
계속 많이 먹다 보면은
달걀에서 생선 맛이납니다 건강에
당연히 나쁘지 않죠
오메가3가 달걀이 들어있다고 그게
나쁜 건 아닌데 어차피 그 오메가3
아니었으면 오메가6 안 늘었을
테니까요
고기만 계속 먹을 순 없는 노릇이니
그렇게 생각하면은
그렇긴 한데 어쨌든
그러면 이제 좀 희한한 맛이 달걀에서
날 수가 있죠 비린내 같은게 다
그래서 알 수 있습니다 근데 먹이면
좋아요
생선
닭들 생선 많이 먹으면
멋진 영양가 가득이니까 사료 먹는
것보다 당연히 훨씬 좋죠
그게 이제 그 오늘의
대한 제 생각이었구요
[음악]
내일 김천 갈 거고 김천
그 여러분 그런 거 해보신 적 있나요
제가 김천에 가서
김치냉장고를 내려야 되는데
인천에 아는 사람이 없으니까 거기서
이제
뭔가 이렇게
같이 내려줄 사람을 구해야 되거든요
그래서 이걸 어떻게 해야 되나 하다가
아니구나 어떻게 해야 되나 하다가 그
당근마켓 같은 데에다가
여기 어딘데
김치냉장고 날라 주실 분
해서 한 몇 만원 해가지고
하면은 사람을 구할 수 있지 않을까
이렇게 생각을 하고 있었거든요 예를
들어 3만원에
와서 한 크고
5분이면 하잖아요 이렇게 내려 가지고
2층 집에다가 올리면 끝이니까
5분하고 몇 만원이면
그런
식으로 왜 보신 분이 있나요
할만 하겠죠
차에 지금 실려 있거든요
냉장고가
그래서
문 앞에 대놓고 내려서
갖다 놓으면 되는데 어쨌든 혼자는 못
하니까
요즘 당근이 그런
종식으로 좀
발전해 나간다고 어디서 들었었어요 아
그렇게 많이 다른 사람들도 하는군요
그런 거 들어봤어요 못
박아주실 분 아니면은 집에 와서 벌레
잡아주실 이런 것도 구한다고 그래서
전구 갈아주실 분이 이런 것도 그래서
전구 한번 갈고 몇 천원 벌어 간다고
5천원인가 만원인가
이거 마찬가지로
고하면 구해지겠죠
당장 안 구해지면 몇십 키로 되는
고기가 돼가지고
놀리긴 하는데요
끊기나요 왜 이래
이사를 한다기보다
학생인데 계속 끊긴 거 같네요
아 거참
지금 기다려야 될 것 같아요
기다리면 풀릴 거예요
인터넷이 이렇게 한 번씩 튀어 가지고
빨간색이
파란색으로 바뀌어야 되는데
좋아졌나요
예 이태수는 좀 올라간 것 같은데
색깔이 여전히
킹이 높아서 이런 건지 모르겠네요
아직도 안 좋나요
괜찮나요
아 뭔 얘기하고 있었죠
아무튼 이게 그이
사라고 하기에는 그냥 그것만
딱 김치냉장고 하나만 옮기면 돼
가지고요
아직 아닌 거 같기도 하고 아 이거
참
이게 뭐 사실 제가 별로 할 수
있는게 없어서
잠시만요
방법이 없나
이렇게
초점을 못 잡는지
야 정신 차려
카메라도 정신을 못 차리네요
[음악]
대충 해야 될 것 같네요 아래 별님
안녕하세요
예 어쨌든 당근마켓으로 잘 구해
보겠습니다
많이 먹는데 돼지고안의 섭취로 얻은
호르몬도 외부에서 호르몬이라 몸에
자체 생산하는 호르몬의 양이 줄어들
수도 있을까요
앞에 여쭤봤는데 의견이 갈리네요
이거는 아마 정확하게 알기에는 되게
어려운 부분이 있을 것 같고요
[음악]
근데
제시관으로 먹는 호르몬이 솔직히 얼마
안
될 거로라서 우리가 일반적으로 이렇게
막 꽂는 스테로이드에 비하면
양 자체가 얼마 안 돼 가지고
크게 걱정 안하셔도 되지 않을까
그런 생각이 드네요
근데 일단은 그냥 진짜
본질적으로 이야기하면
어쨌든 바깥에서 들어오는 호르몬을
계속해서 섭취를 하다 보면 우리 몸에
자체 생산하는게 주로 들 수가 있죠
근데 이것도 우리가 나이가 들면서
점점 호르몬이
적게 나오잖아요
남성 여성 할 거 없이요 아 이제
나이 들면서 남성호르몬이
줄어드는데
그렇게
줄어드는 거를 채워주어서는
별로 걱정 안 해도 될 거고요 이게
우리 몸에서 더 이상 호르몬을
생산하지 않아도 될 정도로
막 너무
과도한 양의 호르몬을 꽂는게
그런
역할을 할 거예요
식으로 많이 먹을 수도 없을 것
같고요 한번씩 소스랑 검사를 해보시는
것도 좋을 것 같아요
끊기는 거를 어떻게 할 수가 없네요
이게 저희가 SKT 쓰는데 아버지가
그냥 맨날이 모양이라고 하시더라고요
제가 집에서 다 skt만 써가지고
10년째
SKT 쓰거든요 인터넷도 그렇고
근데
항상 이런 문제가 있었어요
우리나라에서 제일 많이
넓은
커브릿지를 갖고 있는
통신사가 왜이 모양인지 모르겠는데
항상 문제가 있었어요
skt가 안 좋은 거 같아요
잠시만요
못 먹겠는 이유는 내가 마크를 못
먹겠어서가 아니고 메가마크를
과도하게 타셔서 그런 거예요
그러니까 그냥 정량만 지켜서 드시면은
못 먹겠을 이유가 하나도 없는데
그 말도 안 되는 양을 막 넣어서
먹으면 그게 맛있게 이상해지잖아요
정량만 타서 드세요 정량만 타서
먹으면 괜찮아요
막 자꾸 지나치게 욕심부리니까
맛이 그렇지
하루 중 섭취할 총액체
양을 정해 놓고 거기에 이제 정량을
타 놓으면
맛이 그렇게 마르지 않거든요 그리고
컨센트레이스도 같이 이용을 하시면은
훨씬 맛이 덜 그렇고요
바나나에 마그네슘 그 정도로 많이
들어 있지는 않아요
바나나는
그러니까 드셔보시고
몸 상태에 따라서 맞춰서 드셔야죠
바나나라는 과일이
모든 식물이 그렇다시피 그런 것만
있는 것도 아니고 나쁜 것만 있는
것도 아니고는 해요 바나나는
포드맵이 꽤 높은
편이고
이제 가스를 많이 일으키긴 하죠
그리고 바나나에 들어있는 렉틴 중에는
단백질 소화를 저해 시키는게 있거든요
근데 이게
얼마나 큰 영향을 끼치는지는 잘
모르겠어요 저는 뭐 바나나 많이
먹었었는데
바나나 먹고 가스 차는 거는 알겠는데
바나나 먹어서
고기 소화가 안 되는 거는 별로
느껴본 적이 없거든요
어 그렇습니다
지금은 파란불을 떴는데 아직도
끊기나요
이제는 안 끊겨야 되는 거 같은데
지금 obs에서는
파란불 떠 있는데
아네네
칼슘은 얼마나 섭취하는게 좋을까요
매일매일 딱 정해놓고 먹어야 되는
양이 얼마일지는 되게
애매한 문제인 거 같고요 지금 우리가
권장 섭취량으로 정해져 있는 칼슘
1000mg은
상당히 높은 편이라고 생각을 하긴
해요
그 1000mg이 정해진 배경에는
우리
몸에 필요한 비타민 d나
케이트의 섭취량이 되게 적은 케이트는
아예 섭취량은 필요 섭취량 자체가
정해져 있지를 않고 비타민 d는
우리가 400a만 먹으면 충분하다고
사람들이 정해 놨잖아요
정해져 있는
비타민 D 섭취량 뭐 요구량이 우리가
자연적으로 얻었을 양에 비해서
압도적으로 적기 때문에
칼슘 섭취량을 그렇게 높게 잡아
놓은게 아닌가 싶고요
비타민d는 물론 칼슘에만 그렇게
작용을 하는 건 아니긴 한데 특히
칼슘을 우리 몸에서 얼마나 흡수를 할
것인지
당해서요 얼마나 흡수할 것인지 어떻게
이용할 것인지를
정하는데 가장 크리티컬한 호르몬이라서
비타민d는 이제 비타민이면서 동시에
호르몬처럼 작용을 해요
그러다 보니
비타민 D
양이 적어진만큼 칼슘을 많이 먹어야
된다 뭐 이런 쪽으로 간 거 아닌가요
칼슘을 근데 1000mg 먹는게
그렇게 어렵지 않기도 합니다 동시에
제가 뼈를 대충 한 2G 정도 먹으면
거의 1000mm 가까이 먹을 수가
있거든요
그러니까
매일 조금씩
뼈를 먹는다든지 유제품을 같이
먹어주면
이 제품은 여기서
버터에 칼슘이 들어있긴 한데
그렇게 많이 들어있진 않거든요
당연히 고기보다는 그런데 그람으로
많이 들어있지만
버터를 뭐 그렇게 막 수백 g씩 먹을
것도 아니고
100g당 40mg인가 뭐 그 정도
들어 있었던 것 같은데 이렇게 뭐
엄청 많은 양은 아니기 때문에
이 제품이라고 하면
우유라든지
치즈 이런
종류를 같이 드시고 하면 좋을 것
같아요
같은 불법 지방을 섭취는 어떻게
생각하세요 올리브유
에 대해서 제가 영상 만들어 둔게
있어요 저는 올리브유
속에
이 노래 산이 불필요하게 많다고
생각을 하고요
그 밖에
어지방도 너무 적고
맛으로 좀 먹는 거는 먹을 수 있지만
굳이
굳이 먹을 필요 있나 생각하죠
제품의 호르몬은 어떻게 생각하시나요
우유를 짜내려면 여성호르몬을
투여한다고 들었거든요 버터를 먹는데
고민입니다
우유를 짜내려면 여성호르몬 투여 안
해도 되고요
이 세상 모든 포유류가
젖을 짜잖아요
세상 모든 포유류가 잘 나와서
새끼를 먹여서 살리고 있잖아요 저지
안 나오면 포유류의 새끼는 다
죽으니까
근데 그 모든 포일 중에
여성호르몬 투영을
누가 누가 여성호르몬 투여를 받겠어요
그 우유 먹이는데
요 짜는데 여성호르몬 튀어나고요
더 많이 하려고
하고는 했었는데 미국에서 특히
과거에
요즘은 아니에요
ht랑 BHC
거의 대부분의 육아공 회사에서 들어가
있으면
매입 자체를 안 하고요
항생제는 그런
호르몬제든
매입을 해가지고
우유탱크 거대한 거에다가 이렇게
섞었는데 나중에 알고보니
검출이 됐어요 그러면 어디서 검출이
됐는지를 추적을 해서 그 회사한테 그
거대한 우유탱크 속에 있는 우유값
전부 다 물어내라고 해요
그러면은 그 우유
목장 망하거든요 그래서
감히 섞을 생각 못해요
그리고 이제 그런 걱정도 있죠 그냥
어쨌든
젖을 짜는 동안에는 여성호르몬이 많이
나오니까
저한테
호르몬제 투여를 하고 안 하고를
떠나서 우유를 먹는 거 자체가
호르몬을 먹는거다
근데
검사해보면은 별로 안 들어 있어요
자
호르몬은
콩이랑 땅콩이랑 아마씨랑 이런게
문제지
우유에 들어있는 호르몬의 양은
달걀보다 훨씬 적고
되게
미세한 양이에요
그래서 걱정을 안 해도 됩니다
예전에
전환하는 여자랑 팟캐스트 했을 때
카니발을 전하는 여성분이 비건식 할
때 바나나 매일 엄청 먹었는데
피검사했을 때 칼륨 수치 0으로
떴었다는 거 기억나네요
0으로 뜰 수는 없을 텐데
그것은 약간 과장이었을 것 같고요
칼륨 수치가 0이면
갤럭시가 0이면
시체나 다름없는데요라고 많이 말씀을
드리려고 했는데 사실 비관이면 시체나
다름없는 거긴 하니까
틀린 말은 아닐까 싶기도 하고 뭐
그렇네요
과장인지 과장이 아니지 알 수가
없어요
결은 햇빛으로 비타민d 합성 불가랑
사실인가요
근데 겨울은 위
이제 이게 우리가 햇빛을 받을 때
햇빛이 우리 대기를 투과하는이 각도에
따라서 비타민d를 합성할 수 있는
정도가 달라져요 왜냐면 비타민d를
합성을 하려면 유비 B 라이트가
필요한데요 자외선 중에서
UV a라이트는
파장이
길어서였나 어쨌든 힘이 세가지고
웬만한 데는 다 투과를 하고
들어오는데요 유비비라이트는 약해가지고
잘 추가를 못 해요
단적으로 유리창을 통해서 들어오는
햇빛을 받으면 uba는 들어와 가지고
살을 태울 수는 있지만 유비비가
추가를 못하기 때문에 비타민 D
합성이 안 되거든요 마찬가지로
겨울철은 해가 짧아지잖아요 해가 낮게
뜨고
여름은 해가 머리 위에서 바로
내리꽂는데 겨울은 약간 비스듬히
지구가 둥그니까 당연히 비스듬하게
들어오면은
뚫고 들어와야 되는 대기권이
많아지면서 자연스럽게 uvp가
투과하는 양이 적어지고
추가가 되는 시간이 짧아지고 그래요
완전 한낮에는 뭐 좀 되더라도 시간이
조금만 이르거나 늦어지면 안 되고
그런 식인 거죠 이게 이제
점점 위도가 높아지고 아니면 위도가
극도로 낮아지고 할수록 더 두드러지는
거고요
우리나라도 마찬가지로
겨울에는 비타민 d를 거의 얻기
어려운
곳이죠
복도 같은 데는 이런 365일
언제든지 얻을 수가 있고요
바나나랑 난청이야기
뭐 그게
난청에 바나나가
난청 예방에 바나나가 효과가 있을지는
잘 모르겠어요 근데 딱히 마그네슘이
많을 것 같진 않구요
하고자 하면 지방간이 좋아질까요
저탄고지도 저탄고지인데
예를 들어 과당을
줄이고 이런 것도 뭐 중요한데요
탄수화물을 줄이면 자연스럽게 과당이
줄어들고 또 인슐린 저항성이 심할
때는 포도당을 먹어도 어차피 다
과당으로 변환되니까
그럴 때 인슐린 저항성 이미 오면서
심할 때 저탄수화물
식사를 하는 것도 당연히 중요하고
그렇지만 인슐린 저항성이 생기게 된
근본적인 원인 씨앗 기름을 줄인게
가장 중요해요
고탄수화물 아니 고지방 식사를
하면서는 씨앗기름도 같이 많이 먹을
수가 있단 말이에요 개념적으로는
그래서 저탄고지도 저탄고지이지만 그
좋은 지방을 먹어야 되고요
씨앗 기름을 피하고
식용유 같은 거 먹지 않고 올리브유나
이런 것보다도 최대한
속이랑 양기름 버터 이런 걸로 먹으면
좋아집니다
쥐 실험에서는
쥐한테 알코올을 24시간
투여를 계속해도
짝 기름을 먹이지 않으면
리놀레산 섭취를 극도로 줄이면은
알코올을
그렇게 24시간 동안
꼽아놔도 지방간이 안 생기거든요
요즘은 알코올성 지방간보다 비알코올성
지방간이 더 많기도 하고 어찌됐든 그
지방간이라는게 시야끼름이 없으면 거의
생길 수가 없어요
제임스 카메론
선수들은 피곤하다가 다시 다시
금방금방 돌아오죠
딱 해보고서
컨디션이랑
퍼포먼스가 바로 떨어지니까
약간 있는 거는
식단에서 비문책 심했던 사람들이
좋아졌다는 얘기는 제가 꽤
들어봤는데요
근데 이제 그냥 약간 있는 사람들이
다 없어지고 뭐 이런 거는 별로
없었던 것 같아요 저도 비원증이
어렸을 때부터 조금씩 있었는데
그 정도는 거의 다 있다고 한
4명 중에 3명이 있다고 그러긴
했는데
잘은 모르지만 그냥 그 정도는
계속 가지고 가는 것 같아요
다시 보기 요즘은
날짜 적어서 올리고 있어요
제가 사라진게 아니고 비문증 심했던
사람들이 사라졌다는 얘기를 많이
눈뜬 상태에서 보이는 거죠
감았을 때는 안 보일걸요
엘리트 덕성 때문에 생길 수 있는
문제들은 뭐가 있나요 그냥 헌혈로
해결하면 되는 건가요
페리틴처럼
몸에 처리 계속 쌓이면
산화 스트레스가 엄청 심해지죠
철이 녹슬잖아요
산소랑 만나면은
우리 몸에 들어있는 철들이 그런
식으로 자꾸 녹슬면은
산화 스트레스가 생기니까
스트레스는 결국 이제 염증이 되는
거고 염증은 뭐 말하자면 만병의
근원인 거죠
근원이 될 수가 있는 거죠
헌혈로 해결하면 되는 건가요
헌혈을 하면은 해결이 바로바로 되긴
하는데요
근본적인
해결책은 아니니까
우리 몸이 그리고 패리틴이 높다고
진짜 철분이 많은 것도 아니거든요
무조건
높은데
세럼 아이언은 엄청 낮고 혈청
아이언은 낮고
몸에 어떤 문제가 있어 가지고
하나 스트레스가 심하고 뭐
여러가지 대사장애가 있거나
그래 가지고 그냥 페리팀만 자꾸
높아지고
철분을 자꾸 저장만 해놓고
실제로 우리 몸에서는 이용을 거의
못하고 있어서
철
결핍 빈혈 증상이 있으면서도 패리틴이
높고 그럴 수가 있거든요
그럴 때는 그냥 헌혈만 한다고 될
거는 아니기는 하죠
에러처럼 기름지다고 하는 흰살생선은
등푸른 생선이 아니더라도 DH
epa가 많은 건가요
생선에 있는 기름이
연어처럼 콩이랑 옥수수 먹여서
만들어낸 기름이 아니면은 다 오메가
에어 거의 다
대부분이요
왜냐면 그냥 물에 사는 식물을 먹고
그 물에 사는 식물을 먹은
초식
물고기나 아니면은 작은 생물체들을 또
먹고서
큰 애들이 받아 생물이니까
물이 사는 식물 자체가 많거든요
먹이사슬을 가장 밑에서는 식물을 먹을
거잖아요
식물부터 오메가3가 많아가지고
바다에 사는 애들은 거의 다 어미가
쓰레기가 높습니다 기름이 많으면요
양지방 칼로리가 얼마나 될까요
양지방 덩어리로 봤을 때 콜라겐이랑
나머지 지방의 비율이 대충 80%
정도 생각하면 된다고 하더라고요
양지방은 따로 어디서 구입하시는
건가요
망치방 여기저기 많이 팔아요
신돈도 팔고
우연미트도 팔고
호미여왕도 팔고
그린램도 팔고
양고기 파는 곳들은 양지방 거의 다
팔걸요
액터로 베일인 축구의 가장 빠른
맥주 한 명이었는데 비건은 나락감
그런가요
축구는 잘 몰라가지고
멀리 로빈스 마그네슘 구리 개념에
대해서 어떻게 생각하세요
뭔지 모르겠어요
그럼 무슨 얘기하는지 모르겠네요
에딕트 님 안녕하세요
키토닉 식단으로 바꾸면 자연치료
될까요
충치 정도에 따라서 다르기는 해요
2가 깨진게 도로 붓거나 그러지는
듯하고요 그리고이가 파인게 또
완전 정상치하로 다시 차오르고
그러지는 못해요
근데 2차 산화질이 다시 재생이
되면서 그리고 키 터진 식단으로
바꾸는게 중요한게 아니고 미네랄과
지용성 비타민 섭취가 가장 중요하고요
아무튼 이제 건강한 식단으로 바꾸면
2차 산화질이 다시 재생이 되고
충치 진행이 멈추기는 합니다
현스러운 단백질을 동시에 많은 양을
섭취하면 있을까요
강화반응이나 igf1 관련 문제가
있을 수 있을 것 같네요
탄수랑 단백질을 많은
양이라는게 얼만지를 또 정의를 해야
될 것 같은데요
이게
여러 가지가 몇 가지가 있어요
여러가지라고
일단 전통 부족들 기준으로 보면은
프레스 박사 관찰했던 사람들 중에
탄수화물이랑 단백질을 동시에 같이
많이 먹었던 사람들이 많거든요
일단 유제품 기반으로 해서 우유 많이
먹는 곳은 당연히 탄수화랑 단백질을
동시에 같이
항상 많이 먹는 셈이고요 우리는
탄단지가 다 들어 있으니까요
뭐 이제 마사회 같은데
맨날 무슨 비슷하게 하는 사람들은
당연히
탄수화물 단백질 지방 세타 엄청나게
먹는
햄이고
레첸타일도
치즈버터
가 이제 사이클 지방 문제를 빼더라도
어쨌든
치즈를 먹으면서 빵을 먹고
빵과 치즈를 같은 두께로 썰어가지고
먹기도 하고 애들한테
도시락 싸주면 다 그런 식이라고
하니까요
그러면은
치즈는 단백질이 높고 알파인 치즈는
다
정성이니까
단백질이 뭐 당연히 많고 거기다 이제
빵을 호밀빵을 같이 먹으니까
탄수화물도 당연히 같이 많고
그렇게 먹었었고
겔인들도
주식을
귀리로 먹으면서
생선들을 엄청 먹었으니까 특히 대구
같은 걸 많이 먹었으니까
단백질이 많죠 대구 같은 흰살생선들은
그런 식으로 단백질과
탄수화물을 같이 많이 먹었고
그런
어떤 사람들 대부분이
별 건강 문제 없이 잘 살았거든요
적어도
관찰하던 당시에는요
그러니까 예 탄수화물이랑 단백질을
같이 먹는게
과연 나쁜 것인가 하면은
그렇지 않을 가능성이 한참 높다고
생각은 해요
된장비크만 박사가 자기 연구실에서
조사했던 연구했던 내용 중에 그런게
있긴 해요 인슐린
의 분비량 자체를 보면은
인슐린 반응이 일어날 때
탄수화물만 단독으로 먹을 때 혹은
단백질만 단독으로 먹을 때 지방만
먹을 때 이럴 때보다
단독으로 먹거나 이렇게 저렇게 조합을
해서 먹었을 때 가장
인슐린 반응을 격렬하게 일으키는
조합이 탄수랑 단백질 조합이에요
탄수화물 많이 먹어도 인슐린이 그렇게
많이 안 나고 단백질을 많이 먹어도
그렇게 많이 안 나오고
단백질 지방을 많이 먹어도 인슐린이
별로 안 나오고 탄수화물 지방을
먹어도 인슐린이 그렇게 많이 안
나오는데
탄산을 단백질이 조합이 이제 인슐린을
가장 많이 나오게 하더라
근데 이거는 말 그대로 그냥 데이터고
인슐린이
반응이 인슐린 반응이 격렬하게
일어난다고 해서
또 그렇게 무조건 나쁘다고 할 것도
아니란 말이죠
네
그 부분에 대해서는 아직 불명확한게
되게 많아 가지고요
일단 그 정도만 그냥
팩트로만 얘기하면 그 정도만 말씀을
드릴 수가
될 것 같네요
고기와 내장을 식당을 하루 비타민c
섭취량 얼마나 될까요
뭔 고기랑 내장 어느 부위를 먹는지에
따라서 또 차이가 많이 날 거예요
내장에서도 비타민 c가 들어가 있는
정도가 꽤 많이 차이가 났고 아직
우리가 검사를 제대로 안 한 것들도
많고
얼마나 들어있는지 모르는 것도 많죠
그리고
신선한 고기도
막 두들겨 패서 작은 고기인지 아니면
인도적으로 잡은 공이 따라서도 차이가
클 거고요
정확하게 알기는 좋을 것 같아요
대충 계산해 보면은
정확하게 기억이 안 나는데 이거 제가
마크 해놨던게 있는지 한번 볼게요
비타민c
지금 제가 북마크 해놓은 거는 따로
없고요 그리고
비타민c도 이게 냉동했을 때
얼마나 사라지는지
이것도 아마 자료가 없을걸요
찾아볼까요 대충
야채들 얼리면 비타민c 컨텐츠가
어떻게 변하는지에 대한 논문을 하나
찾았는데요 같이 한번 봐 볼까요
포테이토 그린빈 브로콜리 스피너츠
사실
따로 생각해야죠
6개월 동안은 거의 변화가 없다는
거죠
그린빈이랑
뭐야 시금치에서는 좀 차이가 있었다는
거 같긴 한데요
블렌칭이랑 그런 걸 하니까
하나도 차이가 안 나진 않네요
음식은 차이가 나네요
아 그린비는 꽤 차이가 많이 났네요
아니구나 근데 올라갔네 아 아니죠
아니죠
연비는 좀 차이가 났고
얘네도 이게 통계적으로 유의미하냐를
따지다 보니까 그렇게는 한데
경향성이 있긴 하네요 시간이 지나면서
조금씩 조금씩 줄어드네요
대단히 많이 줄어들지는 않는데
찌나치는 꽤 차이가 나고
이것도 피도 꽤 많이 차이 나는데
한 10%
평균을 내면 몇 퍼센트일지 3% 정도
퍼센트
11%
얘도 한 2%
대충 한
7 8% 정도는
차이가 나네요 한 6개월 정도
지나면은
솔직히 안 나긴 해요
거기 안에 어차피 그렇게 많은 양이
들어 있을 것도 아니고
여기서 7 8%는 별로
크게 의미는 없을 것 같네요
딱 올렸을 때부터 비교를 해가지고
18% 정도
차이 난다고 하네요 6개월 지나면
mms에 대해 알게 되었는데 ms에
어떻게 생각하시나요
MMS 뭔지 모르겠는데요
찾아볼까요
다용도 함정 인력관리 시스템 미사일
정비대대
이런 건 아닐 것 같고
종분자량 물질
재료관리 시스템
멀티미디어 서비스는 아닐 것 같고요
헌혈하시나요 주의자로 하시면 주기는
얼마나 되나요 아니요 저는
헌혈을 하고 싶은데
헌혈을 비타민 아니 그
아니 왜 자꾸 비타민 얘기가 나오죠
그
기념관념 보균자라서
헌혈을 못합니다
얘는 그냥
꾸준히 하면은
괜찮아요 건강할 때 헌혈
헌혈하면 페리틴 뿐만이 아니고
혈액 점도를 낮추는데 가장
효과적인 방법이거든요
그런 면에서도
그
심장질환이 결국 혈액 점도가
높아지면서
블러드 클럽들이
생기다가 그게
급성으로
혈관을 딱 틀어막을 때 가장
경색이 혹은 이제
심장마비가라고 하거든요
그게 우리가 그동안은 심장마비라는게
심장병이 갑자기 급성으로 탁 오는
것들이
관상동맥 쪽에
석회화가 진행이 되어서라든지
아니면 거기 플라크가 쌓여 가지고
점점 조여 들기 때문에
마비가 오는 거라고 생각을 많이들
하잖아요
근데 그게 아니라는 연구 결과나 조사
결과들도 되게 많거든요
관상동맥이 동맥이 그렇게 해서
차근차근 플라크들로 인해서
막히면 혹은 플라크가 이제 터져가지고
혈관이 찢어지면 오는 거라고 그런
이제 두 가지가 가장 유명한데 플라크
때문이던 아니면은
2005년도인가 조사했던 연구 중에
그리고 이어지는
속도가 엄청 빨라 가지고
4일 만에 다 이어진대요 여기 막힌다
싶으면
부검을 해봐도
심장마비로 죽은게 아닌데 부검을
해보니까 심장이 다 막혀 있고
동맥이 막 다 막혀있고 이런 사람들도
꽤 많았고
그러다 보니 이게 이제 플라크 때문에
심장보기가 일어나는 건 아닌 거
같다라는
연구 결론을 내린 논문들도 꽤 있고
이렇게
럽처가 일어나서
혈관이 터졌는데도 안 일어나는
사람들도 있고 안 터졌는데도 일어나는
사람들도 많으니까 마찬가지로
또 이제 좀 설득력이 떨어지고
생활인 잭슨 일어나는 이유로 가장
유력한 거는
차근차근 쌓이는 플라크가 아니고
갑자기에 있는 응고 인자들이
점점 높아지다가 어느 순간
급성으로
심장이 대비할 시간을 주지 않고
갑자기 혈관을 틀어막았을 때
어찌됐든 이게
천천히 먹히면
플라크가 그렇게 쌓이는 동안
4일 정도는 걸려 시간이 있어야
이거를
우회로를 연결할 텐데
4일의 시간을 주지 않고 급성으로
혈관을 틀어막았을 때 신성업이가
특히 이제 동맥 관상동맥 쪽이 가장
압력이 높은 곳에서
급성으로 틀어막혔을 때
일어나는 거 아니냐 뭐 이런 얘기들을
하는 거거든요
근데 이제 그 저런 혈액의 어떤
물론
헌혈을 안 한다고
신종업의 위험이
높은 사람들한테는 또 한편으로
그런 식으로 헌혈을 꾸준히 해주는게
이런 관리에 일환이 될 수가 있겠죠
물론 뭐 다른 여러 가지
몸에서 또 다시
피를 보충할 수 있도록
밥도 잘 먹어줘야 되고
다양한
방법들이 선행이 되거나 동시에
이루어져야 되겠지만요
각질과 피부 건조한게 비타민c가
필요할 수 있다는데 냉동고기 냉동
간으로는 섭취가 힘들어서 제가 과일도
배제하기 때문에 비타민c 보충제는
별로 먹고 싶지 않구요 아유 그럼
탄성을 배제하거나 먹을 경우 보충제를
섭취할까요
그냥 보충제 파우더로 사셔가지고
비타민
C 퓨어 파우더 있잖아요
그걸로 조금씩 드시는게 제일 쉬울
걸요
네
그걸로
드시는게 제일 좋을 거라고 생각합니다
비타민c 소량 먹는 걸로
산염이 일어나서 진균을 공격하고 그럴
일은 없을 거예요 비타민c 자체가
장내 환경을 많이 바꾼다고는 하죠
모르겠네요
보균자를 치료할 수 있는 방법은 아직
뭐라고
하죠라고 하죠
예 한 20년 전에 제가 어머니한테
수집감염으로 받은 거거든요
그 어머니한테 수집감염으로 받을 때만
해도 한 20년 지나면은 뭔가
치료제가 나올 거라고 했대요
근데 아직 안 나온 거거든요
20년은 커녕 거의 30년 돼 가는데
근데
비양간염이
보균자들이 이게 활성화되는 시점이
보통 생식을 끝마치고 한 40대
지나고 한 50대 정도 됐을 때 이게
활성화된다고 하더라고요
이제 일단 말이 그렇대요
그럼 또 한 20년 남은 거니까 2
30년
한 20년 남았죠
근데 지금 생각으로 그런 생각이 들긴
해요
저희 부모님도 그렇게 생각을 하셨겠죠
저도 지금 와서는 한 20년 지나면은
뭐 어떻게든 되지 않을까 생각이
들긴 합니다
간장이나 와사비도 안 좋을까요
뭐 안 좋을 수도 있겠지만
간장이 일단
콩에 있는 대부분의 독소들은 거르고
먹을 수가 있고요
와사비는 뿌리와사비를 그냥 갈아 먹는
경우가 많지가 않고 제품 와사비를
많이들 드시는데 제품와사비는 사실
와사비 자체보다는
첨가물이 훨씬 많죠
씨앗 기름도 들어있고요
연관념은 바이러스 질환이에요
b형 간염을 일으키는 바이러스가
공격하고 있는 상태구요 보균자라는
거는 아직
바이러스랑 우리 몸에 있는 면역체계가
서로를 적이라고 인식을 하지 않은
상태라서
전쟁이 일어나기 전인 거죠 그러니까
약간 간첩이 침투해 있는 건데요
바이러스가 몸에 잔뜩 들어가 있는데
우리
경찰이나 군인들이
면역 시스템 체계가 아직 애들을
적이라고
추를 못해낸 상태라
역설적으로
싸움이 안 나가지고
몸이 박살나지 않은 그런 상태를 보긴
자라고 합니다
한테 자연식물식하면서 몸은 가벼웠는데
점점 늙어 왔음 한데
하면서 점점 젊어지고 있어요
회장 진단 받았는데 혈액순환 문제
때문에 포화적 먹지 말라네요 버터
조금씩 먹고 있는데
과지방이랑 혈액순환은 아무런 관련이
없어요
버터를 먹으면
버터에 있는 지용성 비타민들이
혈액순환을 도와주겠죠
네
황치 없으면 백신 맞아야 되나요
근데 이게 보균자가 아니면
간염이 와도
바이러스가 들어왔을 때 우리가 거기
맞서 싸워가지고
죽이고 항체를 얻으면 되거든요
그러니까 바이러스가
병을 일으킬 가능성이 있다고 그 모든
바이러스에 대해서 백신을 맞을게
아니잖아요
코로나 백신도 마찬가지인 거고
그냥 건강한 사람이면
살다가 제 아버지도 그랬구요 저희
아버지랑 어머니 어머니가 이제
결혼하실 때 저 나올 때도
모르셨으니까 일단
b형 간염에 걸리신 보균자인 걸 또
모르셨겠죠 그 옛날에 뭐
검사 그런 거 잘
어머니도 할머니한테 받은 걸로 알고요
외할머니한테 어쨌든 저희 아버지는
어머니가 b형관이 보균자인 거 모르고
결혼하신 다음에 같이 살다 보니까
어머니한테 비양 관련 바이러스를 받는
거죠
성관계를 하거나 이러면
피가 통하고 체액이
입맞추거나 음식 같이 먹고 이런
걸로는 전염이 안 되는데
피가 이렇게 섞이고 이러면은
그게 감염이 돼요
결혼을 하면은 그게 그렇게 되니까
아버지는
나중에 피검사 해보니까
이제 건강한 사람들이면 없다가도
몸에 들어오면은 우리 면역체계가가
가지고
척결하고 상체 만들어요
걱정 안 하셔도 되지 않을까
이게 보균자들은
몸에
엄청 많거든요 바이러스가
막 진짜
밀리리터당 수십억 마리가 있고 그래요
정확한 단위는 기억이 안 나는데 대충
그런 느낌이에요
그래가지고 너무 많으니까 아마 그런
식으로 이렇게 가볍게
없애버리고 항체 만드는게 안 되는 거
아닐까
간첩이 너무 많아지는 거죠 한참 환돌
들어왔을 때 미리미리
척결하면은
엄청나게
심어 놓은 약간 그런 느낌인 거죠
해결이 안 되는 거죠
중학교 때 달리기 하다가 갑자기
눈앞이 어두워지면서 머리가 어지럽고요
병원에 실려가니까 비양간이 맞으라고
달리기 하다가
쓰러졌는데
병원 가니까 영간염 백신을
처방으로 해줬다고요
그렇게 되나요 이상한데
엉터랑 지금 저 몽트랑에서 나온지 좀
됐습니다
그리고
멍텅한
제 소유 목장이 아니었어가지고 제가
이렇게 우유를 개인적으로 팔고 하기는
좀 어렵죠
우유 판매는
3월 1일이나 4월쯤부터 제가 따로
소를 키워 가지고 방목을 해서
이루어질 것 같아요
네 아직 조금 더 기다려 주셔야 될
것 같습니다
한솔 먹는데 비타민 c가 왜
필요한가요
이거는
질문을 잘 이해를 못했어요 탄수화물을
먹는데 비타민c가 왜 필요한가요
탄수화물은 비타민 c가 아니니까
탄수화물을 먹는다고 비타민 c가 필요
없어지진 않겠죠
아니면 탄수화물 식품
자연스럽게 비타민 c가 들어 있다고
생각을 하셨는지는 모르겠지만 그게 꼭
그렇지도 않죠
나가면역질환이랑
b형 간염은
보민저환은 우리 아예
완전히 다른 질병이잖아요
자가면역질환은 내 몸에 있는 면역
체계를
재교육을 시키거나 뭐
원인을 제거할 수가 있는데
영어념 법인자는
원인을 제거하자면 다시 엄마 뱃속으로
들어가는 수밖에 없고
우유 판매
관련해서 조만간 또 정리를 한번 해서
올려 볼게요
먹으면 비타민 C 5g이 많아지는 걸
여쭤보시는 듯
단톡에서 마이클램이 비타민c 얘기하면
탄수화물도
써서 제가 이해하기론 탄수화물을
먹으면 비타민c 섭취도 해야 한다고
이해했습니다
이거는 대충 무슨 맥락에서 하신
말씀인지 알겠는데 좀 되게 애매한
문제예요
그러니까 이게
포도당이랑 비타민 c의 분자구조가
비슷하기 때문에 우리 몸에서 흡수
경쟁을 한다
그렇기 때문에
포도당을 많이 먹으면 비타민c
[음악]
의 요구량도 늘어난다 이제 이게 되게
흔한
카니발적 주장이죠
근데 이게 좀
약간 애매해요 100% 틀린 말이
아니지만
근데 또 한편으로는 우리 몸에서
비타민 c를 재활용을 할 때
인슐린을 쓰거든요
탄수화물이
탄수화물을 먹으면 우리가 비타민 C
재활용을 훨씬 더 용이하게 해요
우리 몸이 글루타치온도 재활용해서
쓰고 비타민 c도 다시 재활용해서
쓰고
재활용을 해가지고 쓰는 영양소들이 좀
있는데
풀사촌 재활용할 때도 마찬가지고
비타민c도 그렇고
탄수화물을 먹었을 때 더 잘 된단
말이죠
그래서
탄수화물을 먹는게 무조건 비타민c
요구량을 늘리기만 하는 거는 아니에요
이게 비율적으로
흡수 경쟁이
재활용으로 하는데 도움을 주는 것보다
크냐 아니면은 흡수 경쟁이 일어나도
재활용으로
다시 쓰게 되는 비타민 c가 더
맞느냐 이거를 우리가 모르거든요
그래서
양쪽으로도 주장을 다 할 수가 있는
거예요
탄수화물 먹으면 비타민c 많이 먹어야
된다라고 주장을 하는 사람들은
전자구조가 비슷해서 흡수 경쟁한다는
이야기를 들 거고 반대로
탄수화물
을 많이 먹어야 된다고 생각을 하는
사람들은 탄수화물을 먹음으로써 우리가
비타민 c도 그렇고
그렇다시도 그렇고 재활용을 하니까
오히려
잠시 요구량이 줄어들 수도 있고 더
좋다라고 말을 할 수가 있는 거죠
그렇기 때문에
단순하게
획일화에서 생각하기가 조금 어려운
면이 있고요
소금 소금이랑 구연산으로
액티브에서 소금이랑 구연산으로 액티브
하는게
박테리아나 균 죽인 방법이에요
소금이랑 구연산 먹어서 박테리어를
죽인다는 건가요
소금이랑 구연산 먹어서
박테리아가 죽었으면
과일을 소금 처먹은
죽나요
뭔가 이상한데
이상한데요
네 백반증이 약간 있는데 백반증에
좋은 음식 아시나요
백반증에 좋은 음식보다 그런 종류의
자가면역질환은 백반증을 일으키는
음식을 빼야 돼요
보통 식물성 식품들이죠
물론 이제
면역계를 다시 잘
교육을 시킬 수 있게 마르키던 사람도
그렇고 비타민 a도 잘 먹어줘야겠지만
네 그러니까 그런 영양소들 잘 먹는
것도 중요하지만
일으키고 있는
이렇게일 가능성이 높은 제품들을
빼는게 더 중요한 경우가 더 많습니다
백반증이 자감이잖아요
탄수화물
에
다른 카톡이 와가지고
왔어요
결핍을 어떻게 알 수 있을까요 가장
확실한 건 검사해 보는 거구요
결국 마그네슘이랑 소변 마그네슘이랑
혈중 마그네슘 세 개를 다
검사를 해보는게 가장 확실하죠
그 밖에 증상으로는 뭐 에버그린이
말씀하신 눈떨림도 있고요
근육들
근육떨림 뭐 진하고 이런 것들도
마그네슘
결핍 증상 중에 하나구요
에너지 대사가 잘 안되든지
너무 관여하는 곳이 많아서
대표적인 증상으로 사람들이 많이
느끼는 것은
이미 없는 것도
있어요 atp 시간이 안 돼서요
먹어볼 수 있죠 탈모 피부건조 아마
그게 비타민 c가 콜라겐
합성을 할 때 필요한데
반대로 비타민c가
결핍되어 있으면 콜라겐 합성이 잘 안
일어나고 콜라겐 합성이 잘 안
일어나니까
계열병 우리가 잇몸에서 피 나고
그러는게
말 그대로 이게
재생이 제대로 안 되니까 합성이 안
되니까 그래서이가 빠지고 그러는
거거든요
근데 이에만
잇몸만 그게 아니니까
콜라겐이 아니니까
머리카락도 빠지고 그럴 수가 있죠
이것도 다 콜라겐이잖아요 피부도 다
콜라겐이고
멸시가 넘었네요
방송을 슬슬 마무리를 하겠습니다
다음 주에는 진짜로 내일 김천 가니까
다음 주에는 진짜 김천에서 방송을
키게 될 것 같고요
아 이제
점점
노예처럼 일을 시간이 다가왔는데 아주
걱정이 되긴 하네요
근데 뭐 한동안은 주말도 없고
쉬는 날도 없고
하루도 안 쉬고
욕실 개월 연속으로
6개월이 모양 7~8개월
될 수도 있겠죠
아 일을 해야 되는데
좀 긴장이 되네요
다음 주에
김천에서 또
켜보겠습니다
시청해주셔서 감사하고요 좋아요도 한
번씩 눌러주세요